CODE: 63-0122
TITRE: Se souvenir du Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Que le Seigneur vous bénisse, frère. Je suis heureux d’être ici ce soir, au SouthSide Assemblies of God, pour adorer avec vous, jouir de cette bonne communion dont vous jouissez sans doute constamment. Je me sens seulement un peu fatigué. Hier soir, nous étions là à–à Tucson pour le banquet là-bas, et nous avons certainement passé un–un moment merveilleux. Le Seigneur nous a bénis, et je me suis régalé d’une bonne partie de cela toute la journée. Ainsi donc, j’ai rencontré… hier soir, j’ai écouté quelqu’un. Je n’avais jamais connu le fils de frère Carl Williams. Aujourd’hui, je ne faisais que vanter un certain jeune homme qui s’était levé et avait parlé du rassemblement des jeunes gens, et j’en parlais à ma fille, disant : « Eh bien, il te faudra y aller. » Elle a dit : « Je ne connais personne là-bas. » J’ai dit : « Tu reconnaîtras quelqu’un, ou tout le monde te reconnaîtra. Vas-y quand même, après tout. » Et je prie qu’elle reçoive le baptême du Saint-Esprit pendant ce rassemblement là-bas. J’ai dit : « Ce brave jeune homme s’est levé là, le visage brillant de la gloire de Dieu… » Et j’ai répété cela à Billy. Il se tenait simplement là et me regardait. Il a dit : « Papa, ne sais-tu pas qui c’était ? » Il a dit : « C’était le fils de frère Carl Williams. » Je ne le savais pas. Eh bien, cela… Je suis… Je sais que vous venez d’une bonne famille…?…

[2] Je suis très content d’être à Phoenix ce soir. Eh bien, voilà frère Pat Tyler. D’où diantre êtes-vous venu, frère ? Je suppose que vous avez fait de l’auto-stop depuis New York jusqu’ici. C’est pratiquement ainsi que ça se passe. Je me rappelle avoir vu frère Gene, frère Léo ici ce soir, frère Ed Daulton, beaucoup de mes amis ici, et frère Ed Hooper. Et, oh ! la la ! ce soir, d’ici en haut, je vois bien tout le monde, et je peux bien voir tout autour.

[3] Eh bien, je me sens un tout petit peu fatigué. Je m’y suis pris un peu durement, ainsi donc nous avons-avons passé de longues heures. Et je… Ma femme disait : « Dis donc, je constate que tu commences à utiliser la seconde voix pour parler. » J’ai dit : « Il m’a fallu y recourir cette fois-ci. » Parfois, quand je parle, je descends et je parle du fond de ma gorge. Alors, cette partie-là fait mal et s’abîme. Je remonte à la partie supérieure et je parle à partir de là en haut comme ça. Il nous faut simplement apprendre toutes sortes de choses quand nous sommes au service du Seigneur et quand nous nous fatiguons, n’est-ce pas ? Et, oh ! la la! j’espère que tous ceux-ci ici derrière sont des prédicateurs. Si c’est le cas, oh ! la la ! nous sommes dans une bonne compagnie ce soir, juste un très bon groupe d’hommes assis ensemble. Eh bien, cela me rappelle la promesse selon que « nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ », où Son Sang nous purifie de tout péché.

[4] Maintenant, je vais vraiment tacher de vous laisser sortir tôt ce soir. Je me souviens maintenant que demain soir nous serons chez frère Shores (Est-ce là son nom ?) [Un frère dit : « C’est ça »]. Frère Shores, au croisement de la 11ème rue et de la rue Garfield. C’est une autre Assemblée de Dieu là-bas. Oui. Une Assemblée de Dieu là, et la Première Assemblée de Dieu. Et puis, je vais juste écouter ces autres gars pendant un moment donc, jusqu’au prochain dimanche matin, je suppose, jusqu’à la convention. Je suis… Nous allons passer un moment merveilleux. Je sens vraiment que nous allons passer un moment merveilleux.

[5] Et le but de ma présence ici, c’est plutôt, oh ! plutôt de contraindre, vous savez, aller çà et là, aider partout, communier un peu avec les frères, passer une soirée ici et là et obtenir… faire connaissance. Et–et peut-être que l’esprit de réveil commence un peu à frapper des gens, ensuite faire avancer cela autant que nous le pouvons là-dedans et, enfin, on atteint le grand apogée. Et je pense que c’est frère Oral Roberts qui atteindra cette fois-ci l’apogée au banquet, le soir du prochain lundi. Et quand… je sais que nous nous attendons à un grand moment, et pendant le reste de la semaine. Priez donc pour nous maintenant, allez dans les rues, les haies et les chemins et, demandez-leur ? Non, contraignez-les. Contraignez-les. Contraignez-les à entrer. En effet, ça pourra être un moment merveilleux pour Phoenix de recevoir sa grande visitation que vous… Et je sais que Dieu est disposé, aussitôt que nous sommes prêts, aussitôt que nous sommes prêts. Laissons… C’est la raison pour laquelle nous… ces réveils se tiennent, c’est pour essayer de remplir les conditions, être complètement dans l’esprit de la prière et nous préparer pour l’accomplissement de cet événement.

[6] Maintenant, juste avant d’aborder la Parole, parlons à l’Auteur alors que nous inclinons la tête dans la prière. Maintenant, avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu, je suis sûr que, dans un auditoire de cette taille, il doit y avoir beaucoup de requêtes. Et si vous en avez une et que vous aimeriez qu’on se souvienne de vous devant Dieu, levez simplement la main et–et, derrière cela, dites : « Seigneur, souviens-Toi de moi. »

[7] Notre Père céleste, Tu sais ce qui est derrière chacune de ces mains. Tu sais ce qui a traversé leur esprit et Tu es plus que capable d’exaucer chaque requête. Et nous Te prions d’accorder cela, Seigneur. Nous Te demandons de nous accorder Ta faveur ce soir en déversant sur nous le Saint-Esprit. Et nous avons à l’esprit, Seigneur, que demain soir, à la–la First Assembly of God, Tu déverseras encore Tes bénédictions sur nous. Et puis, là à Ramada, à la fin de la semaine, ô Dieu, puisse-t-il y avoir littéralement des centaines de sauvés. Accorde-le, Seigneur. Puisse-t-il y avoir une effusion de l’Esprit telle–telle que les journaux ne pourront pas davantage garder silence, mais se sentiront obligés de publier à l’intention du public ce qui se sera passé. Accorde-le, Seigneur. Manifeste-toi simplement à Ton peuple, Seigneur. Que leurs humbles coeurs s’élancent par la foi et croient que nous recevrons ce que nous demandons.

[8] Nous prions aussi, Seigneur, pour ceux qui auraient souhaité être ici ce soir et qui ne peuvent venir ici. Ils sont malades et affligés, et–et ils sont dans des conditions telles qu’ils ne peuvent pas arriver ici. Nous prions pour eux, Seigneur. Puisse le Saint-Esprit visiter tout un chacun. Bénis ces frères qui ont parcouru un si long trajet à travers des champs verglacés, beaucoup sont encore en chemin en train de venir. Protège-les, Seigneur. Amène-les en toute sécurité. Maintenant, bénis cette Assemblée, ce bon pasteur, son assemblée, ses administrateurs, les diacres, tout ce qu’ils soutiennent, Seigneur. Nous Te prions d’être avec eux et de les aider. Maintenant, nous Te prions de nous apporter Ta Parole. Nous ne pouvons que La lire, Seigneur, lire le texte. C’est à Toi d’En donner le contexte, et nous nous attendons à Toi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[9] Dans le–le Livre de I Corinthiens, chapitre 11… Si quelqu’un… Vous savez, généralement, vous aimez lire ou noter un passage, disons : « Je… » Peut-être que quelqu’un voudra retrouver quelque chose après cela, de sorte qu’il puisse peut-être approfondir ce qui a été dit. Ou des prédicateurs, et parfois les laïcs, prennent cela, relisent et écoutent ce qui a été dit. Je le fais souvent. Je note un texte. Si donc vous désirez lire avec nous ce soir, allons dans I Corinthiens, chapitre 11, et nous commencerons à lire au verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné ; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Ceci est mon corps qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Et maintenant, de là, j’aimerais tirer comme sujet : Se souvenir du Seigneur. Eh bien, évidemment, tout… Nous le savons tous… Nous lisons ceci dans–dans notre église, chaque soir qu’il y a un service de communion, et c’est un passage remarquable à lire, ou plutôt un passage important des Ecritures pour cette circonstance-là, et ça s’y rapporte. Mais je voulais juste ces mots : En mémoire de Moi.

[10] Eh bien, souvent, la communion a fait l’objet d’une grande controverse au cours des âges entre les protestants et les catholiques. On dit que les catholiques prennent cette communion, et ils la prennent en comptant sur le fait qu’ils ont fait quelque chose pour mériter quelque chose de bien, que leurs péchés seront pardonnés en faisant cela. Les protestants la prennent comme… en mémoire de ce que Christ leur a déjà pardonné, et ils la prennent en se réjouissant pour avoir été déjà pardonnés. Paul, dans la suite, dit ici que–que… comment s’approcher de la table du Seigneur. S’il y a un mal, réparez avant de venir là : « Car celui qui mange et boit indignement, sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. » Et alors, il nous faut être vraiment–vraiment en prière quand nous prenons la communion.

[11] Mais je me suis souvent demandé si, ce mot, nous l’utilisons comme il faut : Communion. Eh bien, communier signifie parler à (Voyez ?), communier avec. Et je me demande si réellement quand nous nous rassemblons comme ceci dans les lieux célestes, si ce n’est pas là la communion, que nous communions avec Dieu, en Lui parlant. Et alors, si seulement nous nous tenons tranquilles et que nous Le laissons nous répondre… Beaucoup de choses, et la… l’une des choses horribles que je fais, j’essaye de monopoliser la Parole, et–et de ne pas me tenir tranquille assez longtemps pour qu’Il me parle en retour. C’est ce que nous faisons très souvent dans la prière. Je pense que nous devrions vider notre coeur de ce qui s’y trouve, parler au Seigneur Jésus et puis rester simplement à genoux, nous tenir bien tranquilles un instant et–et voir juste ce qu’Il pourrait nous dire en retour. Voyez ? Et j’ai des fois fait cela, et j’ai complètement changé d’avis. Voyez-vous ? Je me mets à lui demander quelque chose : « Maintenant, Seigneur, ces gens-là vraiment, ils ont… quelque chose… Je–je pense qu’ils ont besoin de moi là-bas. » Et je me mets simplement à prier et, la chose suivante, vous savez… Je–j’étais totalement convaincu que c’est la volonté du Seigneur. Mais après que j’ai prié, et si seulement je–je traîne un tout petit peu (Voyez ?), alors cela change complètement ; parfois je suis envoyé ailleurs.

[12] Juste communier avec le Seigneur. Oh ! quelle glorieuse communion ! S’agenouiller tout simplement, parler, communier et attendre qu’Il réponde. Et de penser à quelle Glorieuse Personne vous parlez, le Créateur Lui-même, et communier avec Lui, Lui qui a placé votre vie dans cette cendre volcanique où vous habitez. Et puis, un jour, il vous faudra partir de là, et alors c’est à Lui de déterminer où cela ira à partir de là ; et vous avez maintenant le privilège de choisir la voie que cette âme suivra quand elle s’en ira. Quelle merveilleuse chose de communier avec Lui sur base de Ses promesses, et ensuite L’entendre vous répondre lors de la communion et dire : « Tout va bien. » Oh ! la la ! Cela–cela exprime vraiment bien la chose. Nous ne devons pas compter sur un quelconque credo. Nous ne devons pas compter sur–sur un quelconque dogme. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est juste savoir qu’Il confirme Sa Parole, c’est réglé, c’est tout. Alors, le fardeau est ôté. Je me suis dit que je viendrai à cette table-ci, comme nous l’appellerions ce soir, maintenant que j’ai expliqué cela, que ceci est la communion tout autant que le fait de prendre ce que nous appelons le Souper du Seigneur.

[13] Vous savez, ces gens de l’est, là, ont tout embrouillé, et–et je n’arrive pas à les corriger là-dessus. Et là tout au nord, ils m’amènent à… Quand je vais prendre le souper, eux disent que c’est le dîner… Je–je… ils disent que c’est le petit-déjeuner, le déjeuner et–et–et–et le dîner. Eh bien, c’est quand alors mon souper ? Je cherche à le trouver. Et ils disent : « Oh ! c’est tout. » J’ai dit : « Mais ce n’était pas… Nous ne prenions pas le dîner du Seigneur. Il l’a appelé le souper… le Souper du Seigneur. » Et j’ai l’impression d’avoir raté un repas, si vous… si vous vous mettez à l’appeler ainsi. Mais alors, quand nous nous rassemblons comme ceci, Dieu descend là. Et la–la table de la communion, c’est en fait rompre… les corps brisés, le corps du Seigneur que nous nous partageons. Eh bien, c’est le corps littéral du… le pain que nous rompons, qui représente le corps de Christ.

[14] Avez-vous remarqué quelle glorieuse chose nous avons là, le jour de la Pentecôte ? Ce Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert, Il… cette Grande Colonne de Feu… Et le jour de la Pentecôte, cette grande Colonne de Feu descendit et se divisa ensuite parmi Son peuple. Oh ! penser qu’Il tient à ce que nous soyons assis ensemble dans les lieux célestes et que chacun jouisse de la chaleur du feu du Saint-Esprit ! Des langues séparées semblables au feu, des langues de feu se posèrent sur eux ; Dieu se partageant dans l’Eglise. Oh ! n’était-ce pas un… embraser simplement nos coeurs. C’est alors que nous pouvons nous rassembler dans les lieux célestes.

[15] Eh bien, nous savons que Sa table, là où les gens s’assemblent et communient avec Lui, c’est comme une oasis au désert. Et une oasis au désert, c’est là qu’il y a une grande source, c’est là que viennent s’asseoir les pèlerins fatigués, à cette oasis au désert, et ils se rafraîchissent ; et alors, ils se rappellent comment cela s’est retrouvé là. C’est comme ça que ça se passe dans l’église où cette table de la communion avec toutes les bénédictions de Dieu, le plein Evangile, tout ce que Dieu a pour Son Eglise, est dressée et exposée parmi nous. Et c’est comme une–une oasis dans ce désert chaud, brûlant, plein de péché, que nous traversons. Et puis, quand nous y venons et que nous parlons de… ou plutôt nous consultons le Menu, et ensuite, nous Le voyons revenir. Il n’est pas à court de ceci, ou à court de cela, ou ceci est rayé, mais Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a tout dans le Menu, c’est prêt à être distribué. C’est ça le bon côté. Alors, nous pouvons simplement consulter le Menu et tout commander ; j’aime vraiment… J’aime le repas complet, pas vous ? J’aime vraiment prendre cela.

[16] Et pendant que nous nous régalons de ces bénédictions, chacun ressentant Sa Présence et disant : « Amen ! Gloire à Dieu ! Alléluia ! » et tout, par cela, nous pouvons nous souvenir de Celui qui nous les a apportées, qui a rendu cela possible… la mort du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Se souvenir de Lui. Je pense que c’est ce que, souvent, que… Peut-être que nous jouissons tellement de bénédictions que nous oublions simplement leur provenance. J’ai été une fois surpris. J’allais vers… avec un groupe de chrétiens d’une certaine église, et ils se sont assis pour manger, et ils n’ont point rendu d’actions de grâce à Dieu pour leur nourriture. Eh bien, j’ai trouvé cela plutôt étrange. Et je suis allé à une autre maison; eux aussi, ils sont simplement allés de l’avant et ils ont mangé. Alors, j’ai posé la question là-dessus, et ils ont dit : « Oh ! eh bien, c’est juste… Après tout, c’est Dieu qui donne ça. » Voyez ? J’ai dit : « Cela me rappelle un cochon sous un pommier, vous savez. Les pommes tomberont, le frapperont à la tête tout au long de la journée ; il ne lèvera jamais les yeux pour voir d’où elles viennent. Et c’est… » Vous savez, nous… Je pense qu’il est avantageux pour nous de nous arrêter, lever les yeux pour voir d’où proviennent ces choses. Oh ! comme c’est glorieux de nous souvenir de notre Seigneur, nous souvenir de tout ce qu’Il a fait pour nous, nous souvenir qu’il n’y avait personne d’autre qui pouvait rendre cela possible ! Il n’y a rien qui pouvait rendre cela possible en dehors de notre Seigneur. Il l’a si gratuitement fait alors que personne n’était digne ; il n’y avait pas de prophète, pas de sage, pas de potentat, pas de monarque, pas de roi. Nul autre que le Seigneur Jésus Lui-même ne pouvait faire cela, et Il l’a fait bien volontiers pour nous. Souvenons-nous-en bien ; Il l’a fait pour Ses enfants au cours des âges.

[17] Maintenant, parlons juste quelques instants de quelque chose dont quelqu’un devrait se souvenir. Je peux me représenter là loin dans la Gloire, ce soir, un homme du nom de Noé ; il a certainement beaucoup de choses qui l’amènent à se souvenir du Seigneur. Car, quand Dieu allait ôter toute la méchanceté de la face de la terre, Il s’est souvenu de Noé. Et Noé se rappelle comment il avait échappé à la colère de Dieu par la miséricorde de Dieu : comment de–de grandes eaux affluaient dans les rues, les vents hurlaient, les pierres se détachaient des montagnes. Et quel horrible orage ! Des maisons étaient emportées, des sources jaillissaient, et Dieu gardait Noé à l’intérieur de l’arche. Eh bien, n’est-ce pas là une merveilleuse place qui vous amène à vous souvenir de Lui ? Oui. Oui, être dans l’arche, en toute sécurité, dans la Présence de Dieu pour vivre avec Lui.

[18] Puis, nous pouvons mentionner un autre groupe de gens (ou je dirai au moins trois), et on les appelait Schadrac, Méshac et Abed-Nego, comment ils avaient pris position pour Dieu, se rappelant qu’Il tient Sa Promesse. Et comment, cela en cette heure grave, à cause de leur prise de position, même leurs propres frères, beaucoup parmi eux, étaient retournés dans le monde. Mais eux allaient prendre position sans tenir compte des circonstances. Et ils avaient pris position pour Dieu. Et alors que la fournaise avait été chauffée sept fois plus que jamais auparavant, on les y a poussés. Et ils peuvent certainement se souvenir de ce quatrième Homme qui était là-dedans avec eux, qui les avait préservés de toute la… toute chaleur et de la mort. Il y avait quelque chose chez ce quatrième Homme. J’aimerais parler de Lui pendant quelques instants (Oui, oui), comment Il était l’Unique qui pouvait rendre cela possible. Nul autre que ce quatrième Homme ne pouvait faire cela. Et c’était Lui qui avait pourvu à la vie dans les griffes de la mort. Amen ! Et Il–Il avait retenu les flammes de feu et avait préservé ces gens. Et, oh ! tant qu’il pourra exister une mémoire, alors cela ne disparaîtra jamais. Ils peuvent donc se rappeler ce glorieux jour-là, à Babylone.

[19] Il y eut un autre homme là, à Babylone, qui peut aussi se souvenir, et c’était Daniel, du moment où il avait résolu dans son coeur de ne pas se souiller par des choses du monde. C’est une bonne position à prendre. C’est là que nous devrions prendre… on dirait resserrer un peu plus fort l’armure. C’est ça. Nous n’allons pas nous souiller par les choses du monde. Peu importe ce que l’autre église fait, quant à nous, nous allons nous en revêtir. Nous allons nous en tenir à cette Parole. Advienne que pourra, nous ne nous souillerons pas. Si les autres veulent le faire, qu’ils aillent de l’avant et qu’ils le fassent. Si ces femmes veulent se couper les cheveux, laissez-les se les couper. Nous ne sommes pas… C’est exact. Si elles veulent porter des manucures, qu’elles les portent, ou n’importe quelle histoire, les maquillages, qu’elles aillent de l’avant et qu’elles le fassent. Nous, nous ne le ferons pas. Si les autres disent qu’ils peuvent fumer la cigarette et s’en tirer, eh bien, qu’ils aillent de l’avant. Mais nous ne le ferons pas ; c’est tout. Oui, oui.

[20] Les autres peuvent rentrer chez eux, congédier l’école du dimanche–du dimanche tôt à cause d’une émission à la télévision, ou rater toute la réunion de mercredi soir à cause d’une certaine émission. Peu importe ce qu’ils font, nous, nous servirons le Seigneur. Nous prendrons position comme Josué : « Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel. » Nous nous rappelons ce qu’Il a fait pour nous apporter cette bénédiction ; nous apprécions tellement la chose que nous ne pouvons en aucun cas la souiller. C’est un trésor de la Vie Eternelle que nous avons, et nous n’aimerions en aucun cas nous souiller par les choses du monde ; pas du tout. Et Daniel avait résolu dans son coeur la même chose, quand bien même il était devenu citoyen de là, mais ce n’était pas de son gré ; en effet, il était un étranger. Et chaque chrétien né de nouveau est un étranger aussitôt né de nouveau; en effet, il est en route pour le Ciel. Ses–ses biens sont au Ciel.

[21] Et, il y a quelque temps, ma femme et moi, ça fait environ deux ans, c’était… Frère Mercier et les autres voulaient se divertir un peu, pour ainsi dire. Nous étions là au centre commercial. Et dans notre ville, c’est… Oh ! il y a beaucoup de gens pieux, de soi-disant religieux. Mais nous avons vu une–une femme en jupe, et c’était la chose la plus étrange, car aucune d’elles ne semblait en porter une. Et–et alors, nous en connaissons beaucoup qui chantent dans des chorales et tout, et le… Et alors, nous… Ma femme m’a dit, elle a dit : « Eh bien, pourquoi ? » Et j’ai dit : « Bien, tu vois, elles ne sont pas–elles ne sont pas nos concitoyennes. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Non, elles ne sont pas de notre… » Elle a dit : « Elles sont Américaines, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Assurément qu’elles sont Américaines. Cela est peut-être assez vrai. » Et je vois dans mes voyages missionnaires, des voyages missionnaires à travers le monde… Je vais en–en Allemagne, il y a un esprit national appelé… c’est un esprit allemand. C’est l’esprit de la nation. Je vais en Suisse ; je trouve… juste des frères, parlant pratiquement le même langage, mais il y a un autre esprit. Voyez ? Et il y a un autre esprit en Suisse. Puis, je vais en Finlande, c’est un esprit tout à fait différent. Ensuite, j’arrive en Amérique ; il y a un esprit de l’Amérique. C’est vrai. « Eh bien, direz-vous, ne sommes-nous pas… » Elle a dit : « Ne sommes-nous pas citoyens américains ? Pourquoi notre peuple est comme ça ? » Et j’ai dit : « Eh bien, tu vois, chérie… Tu vois, chaque nation vit de–de l’esprit de nations. Il y a un esprit national. » Elle a dit : « Eh bien, alors, ne devrions-nous pas vivre de l’esprit américain ? » J’ai dit : « Oh ! non. » J’ai dit : « Nous sommes nés de nouveau. Nous vivons de l’Esprit céleste, là où la sainteté, la justice… » Et nous–nous ne sommes pas Américains comme tels, car l’Amérique n’est qu’un pays terrestre. Mais nous… une fois qu’un Allemand ou un Suisse, ou n’importe qui, une fois qu’il est né de nouveau, il reçoit l’Esprit du Ciel. Et sa nature et sa constitution aspirent aux choses d’En haut, où Christ est assis à la droite de Dieu. Amen ! Oh ! comme nous devrions nous souvenir de cela, qu’Il est mort afin que nous soyons armés contre cette chose : immunisés. C’est ça.

[22] Une bonne plante saine ne… On n’a pas besoin d’asperger une bonne plante saine. Les insectes ne s’y poseront pas après tout. C’est vrai. Il n’y aura pas d’insectes qui dérangeront une plante saine. C’est le genre de plantes de serre qui doivent être aspergées tout le temps, une espèce d’histoire hybride. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Il nous faut trop asperger et dorloter l’église. On devrait avoir un individu rude pour Christ, lavé dans le Sang de Jésus-Christ et né de l’Esprit de Dieu. Et tous les insectes mondains s’en éloignent. Ils ne s’amusent même pas là tout autour de toute façon. C’est vraiment rude, mais j’espère que cela a tenu ferme. C’est une expression plutôt rude, mais vous savez de quoi je parle.

[23] Oh ! comme Daniel et… il avait résolu dans son coeur. Il peut bien se souvenir que ça paie. Et, un jour, nous nous souviendrons aussi que ça paie. Il lui est alors arrivé de se souvenir qu’à l’heure de la détresse, Dieu envoya un Ange dans la fosse aux lions et ferma la gueule aux lions de telle sorte qu’ils n’ont pas pu le déranger. Quel souvenir à avoir ! Il avait été jeté dans la fosse aux lions parce qu’il avait résolu dans son coeur de servir Dieu, et il pouvait se souvenir que… Comment cela s’était-il passé ? Quelque chose comme ceci : « Dieu avait envoyé Son Ange. Il avait vu l’innocence de mon coeur. » Oh ! Vous y êtes, l’innocence de votre coeur. Dieu a pu voir cela en Daniel et sa résolution à faire ce qui était juste, alors Il a envoyé Son Ange et a empêché les lions de déranger Daniel. Absolument ! Quel souvenir ! Nous pouvons sans cesse continuer avec cela.

[24] Souvenons-nous bien d’une autre personne tout de suite, ici… ou plutôt d’un groupe de gens ; c’est Israël, quand Israël a pris sa place, ou plutôt avait pris la décision de prendre position pour Dieu. Et l’ange de la mort allait passer une nuit pour tuer le premier-né de chaque maison, et comment il avait même été ordonné à Israël de se rassurer que le sang était sur le montant de porte. C’était cela la chose qui avait retenu la colère de Dieu et qui avait préservé leur–leur vie ; c’était le sang sur la porte. C’était un mémorial. Et chaque fois, cela… C’est toujours un mémorial, le sang sur le montant de porte et sur le linteau. Quelle nuit mémorable c’était ! Et on devait répéter cela au cours des âges à venir pour faire savoir que Dieu avait cette nuit-là fait une distinction entre les justes et les injustes.

[25] Oh ! je ne sais pas si ce sera la nuit ou pas, mais viendra un jour où Dieu va faire la distinction entre les justes et les injustes, et ça sera pour nous un mémorial de savoir que le sang est certainement sur le linteau et sur le montant de porte. Et n’importe où vous regardez, ou plutôt votre entendement… Vous regardez avec vos yeux et vous voyez avec votre coeur. C’est ça. Vous vous souviendrez que vous regardez au travers du Sang du Seigneur Jésus, comme Il regarderait à travers cela. Quel temps !

[26] Ils étaient… Israël avait autre chose dont il pouvait toujours se souvenir ; c’est que quand ils avaient fait un pas sur base de ce qu’ils avaient entendu Moïse déclarer, ce grand prophète confirmé avec la Parole de Dieu… Et quand ils se sont décidés de marcher… En effet, ils avaient vu Dieu confirmer que le Message qu’il apportait était la vérité, et c’était conforme aux Ecritures, et Dieu était avec lui. Et il avait rencontré Celui qui n’avait pas de nom, qui s’appelait JE SUIS… Il L’avait effectivement rencontré ; en effet, ils L’ont vu travailler avec Moïse. Et puis, ils avaient un autre grand mémorial, c’est que quand ils se sont mis en marche, une Colonne de Feu les a précédés pour les conduire en chemin. Quel mémorial auquel ils pouvaient penser ! Une chose mémorable pour eux qui n’avaient pas de boussole. Amen ! Qu’ai-je dit ? Ils n’avaient pas besoin de boussole. Ils avaient la Lumière de Dieu pour les conduire.

[27] Quel mémorial c’était pour les mages ! Oh! ils n’avaient pas besoin de boussole, et une étoile les avait conduits. Quel mémorial est-ce pour nous aujourd’hui d’avoir le Saint-Esprit pour nous conduire ! Pas un credo, ni une mode, ou quelque chose pour nous conduire, ni quelque chose élaboré par un homme. Mais le Saint-Esprit vient au poteau d’attache de la Parole, confirme Sa Parole et prouve que c’est–c’est la vérité. Quel mémorial pour nos coeurs de savoir que le Dieu vivant vit toujours ! Oh ! Se souvenir de Lui, de ce qu’Il a fait ! Il les a conduits jusqu’à la Terre promise par ce chemin.

[28] Elie avait un grand événement qui faisait qu’il se souvenait de Dieu, après avoir accompli son devoir, exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, de donner l’ordre à la pluie et que même la rosée ne tomberait pas, sinon sur sa parole ; il est monté, s’est assis là, près du torrent de Kerith. Il est resté là tout le temps. Oh ! comme il pouvait se souvenir que… Comment allait-il trouver la nourriture pendant ces années ? Mais Dieu l’a servi par les corbeaux : le Dieu du Ciel ! Sans doute. Où est-ce que les corbeaux trouvaient la nourriture ? Nous ne le savons pas, nous ne pouvons pas le dire. Tout ce qu’il savait… il s’est simplement confié à la Parole de Dieu, à ce qu’Il lui avait promis, et Dieu a pris soin du reste. C’est tout ce qu’il nous faut faire. Frère, c’est tout ce qu’il nous faut. C’est juste Le prendre au Mot. « Comment va-t-Il le faire ? » Je ne sais pas. Mais vous voyez, nous essayons d’injecter nos propres pensées et c’est là que nous nous embrouillons. Que serait-il arrivé s’Il avait dit : « Cet autre torrent là, au pied de la colline, ferait tout aussi bien l’affaire ; en effet, il y a plus d’eau là »? Hein, non.

[29] Que serait-il arrivé si Abraham s’était dit qu’il lui fallait prendre Sodome ? Ça n’aurait jamais marché. Mais Abraham a suivi la voie où le Seigneur le conduisait, son unique promesse à laquelle il devait s’attacher. Elie pouvait se souvenir du moment où il avait fait tout son possible. Il–il avait réprimandé toutes les–les femmes de l’époque qui essayaient de suivre la mode de la première dame, la femme du président, et–et toutes ces choses, il–il les avait réprimandées et–et on le taxait d’une vieille… je pense, juste d’une vieille–une vieille espèce banale de gars, il est allé… Néanmoins, il avait fait exactement ce que Dieu lui avait demandé de faire. Et alors, on en était arrivé à une confrontation où il a dit : « Voyons qu’est-ce qui est vrai. Eh bien, faites venir les prophètes de–de Baal ici. Et faites venir ses prophètes et laissez-moi invoquer l’Eternel. » Oh ! quelle confrontation, comme il savait que Sa Parole avait promis cela !

[30] Que pourrons-nous dire aujourd’hui en tant que chrétiens devant le bouddhisme, l’Islam ou n’importe quoi d’autre ? « Voyons qui est Dieu. » Amen. Il y a quelque temps, là en Inde, nous étions à–à une réunion, et il y avait beaucoup de gens… Quatre ou cinq personnes étaient venues à l’estrade. Il n’y avait pas moyen d’évaluer le nombre de gens qui étaient là. Et j’avais prié pour un petit lépreux (Il n’avait pas de bras, ses oreilles avaient été rongées) ainsi que pour de petits manchots. Et il essayait de m’embrasser, je l’ai embrassé et j’ai prié avec lui. Le Seigneur me révéla ce qui n’allait pas en lui, et–et concernant sa vie. Et je pouvais voir les Rajahs et ces gens assis là. Ils disaient : « C’est de la télépathie », vous voyez. On pouvait–on pouvait voir cela à partir de leurs pensées, ce qu’ils étaient… ce qu’ils allaient me coller en retour. Et ce jour-là, on m’avait accueilli au temple de Jains, où il y avait environ dix-sept différentes religions, et chacune d’elles était opposée au christianisme : « Il n’y a rien dans le christianisme. » Mais cette nuit-là, Dieu changea de programme. Nous nous sommes mis à consulter le Menu par Sa source. Alors, le Saint-Esprit s’est mis à apporter la révélation et, peu après, un Indien est passé et il était aveugle. Alors, j’ai dit : « Cet homme est aveugle. Nous pouvons tous le constater. Et c’est un homme marié. Il a deux fils. » J’ai dit : « Je vais épeler son nom. Je–je n’arrive pas à le prononcer. » Et c’était tout à fait la vérité.

[31] Eh bien, eh bien, je peux… ceux qu’ils appellent saints hommes et tous les autres là, ces prêtres musulmans assis là… Alors, ils–ils ont donc reconnu… Ils pensaient que je lisais les pensées des gens, une télépathie. Et alors, il m’est arrivé de regarder en arrière, et cet homme aveugle (juste une vision au-dessus) se tenait là, me regardant. Oh ! la la ! Vous savez, le Serviteur de Dieu, le Saint-Esprit, avait déjà apporté ce qui est écrit dans le Menu, vous savez. Je sais que cela était prêt à être servi. Et j’ai dit : « Eh bien, aujourd’hui, on me disait que la religion islamique était la plus puissante du monde, ainsi que le bouddhisme et tout. » J’ai dit : « Maintenant, j’aimerais que l’un de vos prêtres là, les prêtres de Bouddha, les prêtres musulmans, vienne restituer la vue à cet homme. » Assurément. Eh bien, si vous voyez si grand… « Cet homme est un adorateur du soleil. Et nous savons tous, nous qui croyons, qu’il était dans l’erreur, qu’il adorait la création plutôt que le Créateur. » Et j’ai dit : « Il était dans l’erreur, et nous le savons. » Mais j’ai dit : « Assurément, le Dieu qui est le Créateur… et cet homme veut venir servir ce Créateur-là. Assurément qu’Il est prêt à se manifester. »

[32] Maintenant, j’aimerais dire quelque chose. Je n’aurais en aucun cas dit cela si je n’avais eu cette vision-là. J’aurais été mieux avisé que ça. Vous voyez, c’est ce que nous ne voudrions pas, nous mettre à présumer. Présumer veut dire s’avancer sans autorité. C’est pourquoi nous aimerions faire attention quand on dit : C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ce n’est pas juste une impression, mais c’est quelque chose que vous savez assurément, vous êtes sûr que le Seigneur l’a dit. Alors, je me suis senti très réconforté en ayant cette vision-là, je savais que cela ne pouvait jamais faillir. Et j’ai dit : « Maintenant, le–le… si cet homme est en erreur… Eh bien, les musulmans disent qu’il était en erreur et qu’alors ils aimeraient faire de lui un musulman. Ensuite, les bouddhistes disaient qu’il était en erreur, les Sikhs et les Jains et que sais-je encore, ils disaient tous qu’il était en erreur. Mais assurément, la vérité existe quelque part. » Oh ! la la ! Oh ! quelle glorieuse chose ! Alors, j’ai dit : « Eh bien, le Dieu qui lui restituera la vue, c’est Celui-là qu’il a promis de servir. Il est devenu aveugle à force de regarder le soleil ; en effet, c’était le dieu soleil. Voyez ? Et il pensait que cela lui assurerait le chemin du Ciel. Maintenant, nous pouvons nous souvenir de Christ, du fait qu’Il–Il n’a pas voulu que nos yeux soient crevés, mais qu’Il a voulu nous donner la vue. » Voyez ?

[33] Ainsi donc, et si… J’ai dit : « Maintenant, le Dieu qui viendra accomplir cela, je suivrai ce camp-là. » J’ai dit : « Je servirai le Dieu qui lui restituera la vue. » Et c’était le groupe le plus calme que j’aie jamais entendu. Personne ne disait… Alors, j’ai dit : « Eh bien, il y a donc là un prêtre musulman. Pourquoi ne venez-vous pas lui restituer la vue ? » J’ai dit : « Pourquoi ? C’est parce que vous ne le pouvez pas. Et moi non plus, je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, m’a montré une vision tout à l’heure, que cet homme allait recouvrer la vue. Si ce n’est pas le cas, alors je suis un faux témoin de ce Christ. Et s’Il le fait, alors je suis Son véritable témoin, et vous devez–vous devez vous repentir, sinon vous devez, si vous… sinon vous périrez dans les groupes où vous êtes maintenant. » Quel temps !

[34] Et j’ai dit : « Maintenant, si c’est faux, alors vous devriez me mettre à bord d’un avion et me renvoyer aux Etats-Unis d’Amérique et ne jamais me permettre de revenir ici. » Oh ! Mais quand notre Dieu est entré en scène… Cet homme, aussitôt que j’ai prié pour lui, a vu aussi bien que moi. Il a couru, il a saisi le maire de la ville au cou et s’est mis à l’embrasser. Et, eh bien, c’était vers 16h. Je n’avais plus de souliers, mon veston n’avait plus de poches, et la milice n’a pas pu retenir les gens. Et c’était la débandade. Et vous auriez dû voir ce que… Mais qu’était-ce ? Le même Dieu, le même Dieu qui avait fait venir le feu, qui avait fait descendre le feu pour consumer Son sacrifice, peut faire descendre Son Saint-Esprit pour confirmer Sa Parole, qu’Elle est la Vérité, tant que vous êtes sûr qu’Elle est la Vérité.

[35] Eh bien, Elie était sûr que c’était la vérité ; Il avait entendu la Voix de Dieu et il n’avait pas de doute. Et s’il n’y a pas de doute dans votre coeur ce soir, que Dieu donne toujours le Saint-Esprit comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, cela arrivera. S’il n’y a pas de doute qu’Il tient Sa Parole et guérit les malades, cela doit arriver. Mais il vous faut en être sûr. Il vous faut réellement voir cela avec de véritables yeux de la foi, puis accepter cela et vous tenir bien là. Et il a eu beaucoup de choses qui lui rappelaient Dieu, quand il était… Eh bien, il a beaucoup de choses à se rappeler, ce qu’il avait fait en ce jour-là.

[36] La femme immorale que Jésus avait trouvée à Sychar, là-bas, qui… C’était une Samaritaine qui était plutôt d’un–d’un peuple rejeté qui croyait réellement en Dieu. Ils étaient mi-Juifs mi-Gentils, et c’était une–une race… Ils croyaient en Dieu. Alors, cette petite femme immorale, dans l’état où elle se trouvait, très souillée par le péché, un jour, peut-être qu’elle était découragée par toutes leurs traditions des anciens concernant des cendriers et des marmites, des ablutions et autres… Un jour, elle est allée là, au même vieux puits de Jacob, elle allait faire descendre son–son seau pour puiser de l’eau. Mais elle changea de source. Oh ! comme elle peut se souvenir qu’il y avait là Quelqu’Un qui avait dit qu’Il avait en Lui de l’Eau vive ! Quelle joie c’était pour elle, quand ce Puits vivant lui avait révélé ses péchés, lui avait montré son tort et lui avait décrit ce qu’elle avait fait ! Et cela avait placé dans son coeur un message qui l’avait embrasée avec la gloire de Dieu : elle est allée dans la ville, auprès des hommes.

[37] Eh bien, vous savez, ce n’est absolument pas bienséant dans ce pays-là qu’une femme parcoure les rues, et surtout une femme taxée d’immorale, mais je vous assure, après qu’elle fut purifiée et qu’elle eut bu de cette Eau fraîche, vous, essayez de l’arrêter. C’était comme essayer–essayer d’éteindre un–un feu ou une maison enflammée, et il fait vraiment sec, un vent fort par un temps sec, et cela soufflait cette flamme. Et vous ne pouvez pas l’arrêter, parce qu’elle avait trouvé Quelque Chose de réel. Ses péchés avaient été révélés. Et le moment où ses péchés et ses torts avaient été révélés, elle peut s’en souvenir ce soir dans la Gloire, elle peut se souvenir qu’il y avait une Fontaine pour elle. Là, c’était un lieu où elle était rejetée par tous les credo et–et toutes les églises, mais cependant elle a trouvé une oasis. Elle a trouvé un endroit où Quelqu’Un se souciait d’elle. Quelle réjouissance ! Et comme nous pouvons nous réjouir avec elle, nous qui étions liés par des credo qui nous avaient éloignés de Dieu, nous qui avons trouvé la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Là, nous avons perdu tout notre état empesé, et–et nous avons bu à la Fontaine, et nous sommes rafraîchis. Et nous nous souvenons de Celui qui a payé le prix afin que nous puissions avoir sur nous Son Esprit : Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quel souvenir à avoir!

[38] Ce soir, je m’imagine qu’Agar peut aussi avoir quelque chose auquel penser : c’était le moment où elle avait été chassée, ayant été mal comprise. Eh bien, il y en a beaucoup parmi nous ici qui peuvent penser à Agar, alors qu’elle… Elle était mal comprise. Celui qui mène une bonne vie avec Dieu, qui suit le chemin étroit et resserré, c’est celui-là qui sait ce que c’est être mal compris. Je suis mal compris. Tout le monde, tous vos frères qui essayent de mener une bonne vie, vos soeurs aussi, vous êtes mal compris. Vos voisins pensent que vous êtes un vieux modèle, et ils essayent de vous lancer cela. Et : « Pourquoi ne fréquentez-vous pas ces associations ? Et pourquoi n’avez-vous pas ces parties de carte, alors que des choses… ? » Et vous évitez ces choses. Vous êtes mal compris.

[39] Agar aussi était mal comprise. Elle avait son enfant, le petit Ismaël; c’était le fruit de son sein, issu d’un mariage légal avec son mari Abraham. Et c’était–c’était une jeune fille esclave. Elle avait été donnée par sa maîtresse, Sara, à Abraham comme femme ; la polygamie était légale à l’époque. Et elle s’était mariée légalement à cet homme, car elle lui avait été donnée. Elle lui avait enfanté un enfant, juste ce qu’ils espéraient. Cette femme n’avait rien fait d’irrégulier, et cependant elle était mal comprise par sa maîtresse et avait été renvoyée au désert pour mourir. Quelle place où se retrouver ! Et il n’y avait plus d’eau dans l’outre, alors la gorge du petit Ismaël commençait à sécher. Il réclamait de l’eau et son état s’empirait. Et une… Il n’y a que le coeur d’une mère qui pouvait comprendre le cri de cet enfant-là, émanant de petites lèvres sèches quelque part au désert, de son unique enfant, alors qu’elle sentait son petit corps se dessécher et qu’il se mourait. Il n’y avait pas d’eau, il n’y avait que des pierres et du sable, comme vous pourriez le voir ici dans le désert de Phoenix. Il n’y a pas de place… Mal comprise, quel temps !

[40] Elle était là, une jeune fille esclave pour commencer, elle a essayé de bien se comporter comme elle était censée le faire. Et la voici, avec un enfant dans ses bras, et ce dernier se mourait. Et elle était très triste. Elle l’a couché sous un petit buisson, elle s’est éloignée à une distance d’une portée d’arc… ah! et elle s’est agenouillée pour prier. Et un puits lui est apparu là (Oh ! la la !), le puits de Celui qui vit et qui me voit. Il est toujours là. Il a été placé là on ne sait trop comment. Ce puits subsiste toujours comme un mémorial. Je n’ai pas assez d’instruction pour prononcer cela, mais je–j’ai essayé de prononcer cela il y a quelques instants pendant que je prenais de petites notes, et je–j’ai essayé de prononcer cela ; je n’y suis pas parvenu. Mais vous savez ce que c’est. Je–je le prononce d’une façon, puis d’une autre. J’ai dit : « Je ferais mieux de ne pas le prononcer. Cela va carrément étaler mon ignorance. »

[41] Mais une chose que j’aimerais dire : je connais un endroit où se trouve un autre Puits qui a été placé le jour de la Pentecôte. Il est tout aussi ouvert ce soir que jadis, quand Il fut inauguré jadis. Les Eaux sont tout aussi fraîches pour tout homme ou toute femme qui voudrait emprunter la bonne route avec la Parole de Dieu et marcher avec Lui. Je suis venu à ce Puits, me souvenant de Jésus qui a rendu cela possible pour moi, un étranger, le fils d’un soulard ; je suis arrivé à ce puits et j’ai été pardonné de mes péchés, je me suis abreuvé de la Vie Eternelle. Oh ! quel sentiment a dû éprouver Agar en voyant ce puits ! Cela avait sauvé sa vie ainsi que celle de son enfant. Elle peut assurément se souvenir de cette oasis tous les jours de sa vie, et tout–tout le temps où elle peut s’en souvenir.

[42] Nous pouvons continuer sans cesse avec des personnages. Mais pensons juste à ceci. Ne manquez pas de voir votre Puits aujourd’hui. Ne manquez pas de voir le Point de rafraîchissement qui apporte la Vie. Jésus a été envoyé d’Hérode à… de Pilate à Hérode pour être tourné en dérision. Ce qu’il a raté. Quel–quel était le problème de Pilate ? Et alors, quand Pilate a envoyé Jésus à Hérode, et alors combien Hérode a été insensé, après qu’il eut entendu Jésus et qu’il eut entendu parler de Son ministère. Et Pilate, étant un Juif… ou plutôt Hérode… Je pense que c’est Hérode qui était Juif, et là devant lui se tenait… Et là, devant lui, se tenait Celui au sujet de qui tous les prophètes avaient prophétisé depuis Eden. Il se tenait dans Sa Présence, mais il n’a point demandé le pardon de son péché. Jamais il–jamais il–jamais il… Je me demande s’il y avait même pensé; il n’a même pas eu une autre pensée sur ce que… de la Personne devant Laquelle il se tenait. Il n’avait probablement jamais connu Celui qui–qui se tenait devant lui. Oh ! Vous direz : « C’était–c’était une horri… c’était la chose la plus insensée. » C’en était une. C’était la chose la plus insensée qu’un homme ait jamais faite.

[43] Eh bien, nous pensons à–à combien son état était mauvais, mais attendez un instant. Nous avons aujourd’hui des hommes qui font la même chose, qui se tiennent près de la même Fontaine et qui commettent toujours la même erreur que lui. Tous les prophètes, pendant quatre mille ans, L’ont pointé. Mais ils L’ont rejeté parce qu’Il n’est pas venu tel que leur credo disait qu’Il viendrait. Voilà. Tout à fait exact…?… C’est tout à fait exact. Oui, oui. Il est toujours rejeté. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela, à moins que ça se passe selon leur manuel, vous savez, tel que leur manuel est écrit. Voyez-vous ? C’est ainsi que ça devait se passer. Oh ! tous les prophètes, pendant quatre mille ans, avaient parlé de Lui, et Le voici devant lui, et il n’a point demandé pardon. Il était là devant Lui et le–l’Accomplissement de toutes les Paroles de tous les prophètes hébreux se tenait devant lui, et il n’a jamais demandé pardon. Il s’est simplement tenu là. Oh ! quelle chose terrible !

[44] Mais nous faisons la même chose aujourd’hui, nous ne faisons que nous tenir à côté de lui après six mille ans. Nous commettons une erreur plus grave que celle d’Hérode, de Pilate et–et de Caïphe, et des sacrificateurs de l’époque, car nous, nous avons deux mille ans de plus. Et nous commettons toujours cette même erreur. Juste, je–j’ai juste… je pense que–qu’Hérode n’avait même pas réfléchi sérieusement à cela, jamais. Eh bien, je me demande bien combien nous y réfléchissons sérieusement. Combien tachez-vous de prendre cette Parole en considération avec sérieux ? Que représente cette Parole pour vous ? Savez-vous que c’est Dieu sous forme imprimée ? Mais nous passons par-dessus cela à cause d’une espèce de credo et nous disons : « Les jours des miracles sont passés. Docteur Dupont a dit telle et telle chose, et c’est donc réglé. » Et pourtant, cette Bible se retrouve pratiquement dans chaque librairie. La Bible, les églises et les prédicateurs et autres se tiennent là, lisent Cela superficiellement; ils n’en font pas cas à cause des credo et ils essayent de renvoyer cela à un autre âge.

[45] Comme la remarque que j’ai faite à deux ou trois reprises depuis que je suis à Phoenix, cela m’a beaucoup frappé; c’est ainsi que sont les hommes. Ils louent toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait et attendent impatiemment ce qu’Il fera, mais ils ignorent ce qu’Il est en train de faire maintenant même. C’est ce qu’ils font. Ils manquent de voir cela. Eh bien, peut-être qu’Hérode pouvait louer Dieu pour ce que… Il avait fait sortir les enfants du désert et tout. Et ils ont dit : « Un jour, Il enverra un Messie. Gloire à Dieu, nous Le verrons alors. » Et Il était là même devant eux, mais ils ne L’ont point reconnu. « Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas reconnu. A tous ceux qui L’ont reçu, Lui… Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu. » J’aime ça. Oui, oui. Ils étaient dans Sa Présence.

[46] Je pense qu’il n’avait jamais réfléchi sérieusement à cela ; et beaucoup aujourd’hui font la même chose : Ils ne le considèrent pas sérieusement. Ils ne réfléchissent pas sérieusement. Ils disent : « Tenez donc. Je fréquente l’église, et je suis tout aussi bon que vous. » Eh bien, ce n’est pas là l’attitude que vous aimeriez afficher. Il se peut que vous soyez aussi bon que moi, et que vous ne soyez pas bon du tout. Voyez ? Mais vous devez faire… ne pas faire de quelqu’un votre modèle. Vous devez faire de Dieu votre modèle, Jésus-Christ, et vous devez recevoir Sa Parole. Et si vous ne…

[47] Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit, dans le Livre de l’Apocalypse, que ceci est la complète révélation de Jésus-Christ : « Celui qui retranchera une seule Parole de Cela, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » C’est cela donc la révélation. « Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (Hébreux 1); parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ » ; et Christ se révèle, se fait connaître, apporte Sa Parole et La fait simplement croître.

[48] L’autre jour, je me tenais là, parlant, je pense, avec frère Carl Williams; il y avait un palmier. Je pense que c’était frère Carl, ou quelqu’un d’autre. Et j’ai dit : « N’est-ce pas un bel arbre ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique. C’est tout qu’il en est : la poussière de la terre contenant une vie. Et cette vie est un genre donné, qui en a fait un palmier. » Et là se tient un autre. C’est une espèce différente d’arbre. C’est un figuier. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique issue de la terre ayant la vie d’un figuier. Eh bien, considérons notre cas. Que sommes-nous ? La même chose que cet arbre-là, une cendre volcanique, mais ayant une vie humaine. Et cette vie humaine vient de la terre, et elle doit retourner à la terre. Mais il y a une Vie qui vient d’En haut, et un homme vit de cette Vie-là. C’est la Vie Eternelle. Oh! comme c’est insensé ! Ne pouvons-nous pas considérer cela sérieusement, amis ?

[49] Maintenant, il ne s’agit pas d’une émotion. Il ne s’agit pas d’observer un tas de crédos. Il s’agit d’une expérience ; c’est une naissance. Premièrement, vous devez expérimenter la mort avant de pouvoir expérimenter la naissance. Par exemple… Soulignez bien cela : expérimenter la mort et, ensuite, expérimenter la naissance. Chaque semence doit expérimenter la même chose. Et cette Semence est Dieu. Et une fois qu’Elle est placée dans votre coeur, Elle donne naissance à un fils de Dieu. Et c’était ainsi avec Jésus, quand Il était sur terre. Il a dit : « Qui peut Me condamner du péché ? Qui peut M’accuser plutôt du péché ? » Le péché, c’est l’incrédulité. « Si je… Si vous ne pouvez pas croire en Moi, croyez aux oeuvres. Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui vous disent qui Je suis. Et si Je ne remplis pas les conditions, exactement ce que les Ecritures avaient déclaré, ce que le Père avait dit que Je serai quand Je viendrai, si Je ne remplis pas cela, alors Je suis en erreur. »

[50] Oh ! si nous les chrétiens, si nous les prédicateurs, si nous hommes, femmes, pentecôtistes et les autres parmi nous, si nous ne pouvons pas accepter ce que Dieu dit que Son Eglise devrait être, si nous ne sommes pas à la hauteur de ce qu’Il a dit, alors nous pourrons être condamnés du péché d’incrédulité. Si nous osons dire que les jours des miracles sont passés ainsi que toutes ces autres choses comme telle et telle autre choses, alors nous pourrons être accusés d’incrédulité. En effet, il n’y a qu’un seul péché, et c’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Voyez ? Vous n’arrivez même pas à ce premier fondement si vous ne croyez pas. « Celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. » Qu’arriverait-il donc si une église…? C’est ce que Dieu veut. C’est ce que Dieu aura, un groupe de gens qui peuvent dire : « Qu’a promis Jésus ? Qu’est-ce qui a été promis pour ce dernier jour qui n’a pas été manifesté au travers de nous ? » Amen. Alors, nous pouvons nous asseoir et nous souvenir de Lui, nous souvenir de Lui quand nous nous rassemblons.

[51] S’il nous manque quelque chose, faisons-le. S’il nous manque quelque chose, retournons-y. Rappelons-nous, ce qu’Il a exigé, ce n’est pas ce que nous pensons qu’il nous faut avoir, mais c’est ce que Lui a dit qu’il nous faut avoir. Voyez ? C’est comme ça qu’il nous faut procéder, tel qu’Il l’a dit. Mais je me demande si seulement nous… Nous disons : « Eh bien, je–je–je suis membre de ceci et je… » Je me demande si vous considérez sérieusement cela pour savoir que cela ne représente rien pour Dieu. Cela ne représente rien. Probablement–probablement qu’Hérode a dit : «Eh bien, attendez juste une minute ici. Savez-vous qui je suis ? » Voyez ? Il n’avait jamais réfléchi sérieusement. Et il nous faut sérieusement réfléchir. Savez-vous ce qu’il a fait ? Alors que Christ se tenait devant lui pour la première fois… Tous les prophètes, les sages, et au cours des âges, avaient parlé de Sa Venue, et Il se tenait là même devant lui. Vous savez son… le… Quand Dieu plaça Christ devant Hérode, ce dernier n’a demandé que le divertissement.

[52] Je me demande, frères (pensons-y donc sérieusement, nous les pentecôtistes), je me demande si nous recevons le Saint-Esprit rien que pour le divertissement. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] On erre plutôt que d’entrer dans la Terre promise pour posséder toutes choses. Je me demande s’il n’y a pas quelque chose auquel nous n’avons pas réfléchi assez sérieusement. Voyez ? Vous devez réfléchir sérieusement. Si Pilate avait fait cela, il L’aurait relâché. Si–si Hérode avait fait cela, il L’aurait relâché. Mais il n’a pas réfléchi sérieusement à la première occasion qui lui avait été offerte. Et qu’a-t-il alors fait ? Il a réclamé quelques supercheries. Oh ! ils… C’est ça aujourd’hui. On veut faire du christianisme une supercherie, un petit truc à portée de main. Et écoutez, pentecôtistes. Soyez profondément sincères sur ces choses. Quand vous parlez en langues et que vous donnez l’interprétation, soyez sûrs que cela en est l’interprétation. Voyez ? Ne prenez pas une supercherie. Pourquoi voulez-vous une supercherie alors que Dieu a la chose véritable pour vous ? Voyez ? Pourquoi accepter un substitut alors que les Cieux sont pleins de la chose réelle ? Voyez ? Voyez ? Nous devons être sincères. Vous ne devez pas chercher à ignorer simplement cela et à passer outre cela. Nous ne devons pas faire cela. Nous ne devons pas rechercher des supercheries. Nous devons solliciter le service. Amen.

[53] « Seigneur, s’il me faut être un paillasson, fais de moi le meilleur paillasson que Tu aies jamais eu. Tout ce qu’il me faut être, que je le sois. » Non pas : « Fais de moi… Si je ne peux pas être un Billy Graham, ou un Oral Roberts, eh bien, je ne vais pas du tout exister. » Voyez ? Eh bien, vous valez tout autant que Billy Graham et Oral Roberts, si–si vous avez un... si vous êtes un paillasson, si vous êtes le… de Dieu. Si Dieu a besoin d’un paillasson, Il–Il veut avoir un bon paillasson ; c’est tout. Voyez ? Cela importe peu. Mais nous nous mettons à présumer que nous sommes censés être telle ou telle chose. Ne faites pas cela. Sollicitez simplement le service, n’importe lequel. Voyez ? Quel qu’il soit, laissez Dieu choisir le service pour vous. Voyez ? Et alors, quand Il vous le donne, rappelez-vous que c’est Jésus qui vous a conduit là. Vous êtes né dans ce but-là. Soyez un–un bon serviteur de Jésus, où que ce soit. Oui.

[54] Jésus a dit : « Pourquoi M’appelez-vous Seigneur, et ne faites-vous pas ce que Je vous dis ? » Nous devrions méditer les Ecritures. Nous devrions découvrir le programme et le plan de Dieu. Il a dit : « Vous M’appelez Seigneur. » Il a dit : « Pourquoi M’appelez-vous Seigneur, alors que vous ne faites pas ce que–ce que Je vous ordonne ? » Voyez ? Oui. Seigneur signifie propriétaire. Le propriétaire de la terre, c’est celui qui possède la terre. Et, aujourd’hui, les gens acceptent à coeur joie Jésus comme Sauveur. Ils–ils ne veulent pas aller en enfer. Ils peuvent–ils peuvent L’accepter comme Sauveur. Mais quand on en arrive au Seigneur : oh ! non. Non, non. Voyez ? « Seigneur » ; ça signifie que vous êtes Sa propriété. S’Il veut avoir un paillasson, Il fera de vous un paillasson. Et vous serez tout aussi heureux d’être un paillasson que vous le seriez en étant une étoile du matin. Voyez? Voyez ? Voyez ? Vous–vous–vous aimeriez… Nous–nous aimerions… Nous ne voulons pas L’avoir comme Seigneur. Nous voulons un Sauveur, mais nous ne voulons pas un Seigneur. Et quand Il vient comme Seigneur et qu’Il vous dit certaines choses de la Parole : « Eh bien, je n’en sais donc rien. Voyez ? Nous donc… Je ne peux simplement pas m’imaginer faisant cela. »

[55] Vous les dames ici, vous direz : « Je suis fatiguée après quelque temps. » Non, il ne le fera pas. Je serai comme cet homme qui a dit une fois qu’il s’est mis à prêcher pour un réveil. Il a dit qu’il prêchait sur la repentance. La troisième soirée, la repentance ; la quatrième soirée, la repentance. Il a prêché sur la repentance toute la semaine. Alors, le pasteur de l’église, l’un d’eux, est revenu lui parler, disant : « Frère, nous–nous apprécions vraiment votre prédication. Mais n’en avez-vous pas une autre ? » Il a dit : « Oh ! si, si. » Il a dit : « J’en ai une autre. Mais qu’ils se repentent tous, alors je prêcherai sur autre chose. » Que l’église apprenne donc son ABC. Puis, nous aborderons par la suite l’algèbre, comment – comment devenir des prophètes, recevoir des dons, et autres comme cela. Mais apprenons premièrement ce premier pas d’abord. Apprenez à marcher avant de pouvoir courir, vous savez. Et si donc vous êtes fatigué d’être un piéton, qu’allez-vous faire ? Très bien.

[56] Mais il nous faut nous souvenir de notre Seigneur. C’est ce qu’il vous faut faire, vous rappeler, que c’est Lui que vous servez. Vous ne recevez pas ces dons juste pour en tirer beaucoup de plaisir. C’est vrai. Après tout, il y en a beaucoup qui parlent des dons, mais je suis sûr, à voir comment ils agissent, qu’ils ne savent pas ce que c’est. Voyez ? Voyez ? Le don… les dons de Dieu et autres, ce n’est absolument pas quelque chose avec lequel s’amuser. Les dons de Dieu sont gracieux, ils sont épui… ils sont épuisants. Ja… n’a-t-il pas… Dans la Présence de Dieu, on ne crie pas. La Présence de… Là, ce sont juste des bénédictions de Dieu qu’Il déverse sur vous. Voyez ? Mais la Présence de Dieu, c’est quelque chose de difficile. Je ne voudrais pas que vous oubliiez de recevoir cette bande-là, si possible, Messieurs, quelle heure est-il ? Et souvenez-vous-en.

[57] Jacob, alors qu’il était couché sur un tas de pierres une nuit, le Seigneur lui était apparu en vision, et il avait vu des anges descendre et monter… Quand il s’est réveillé, il a dit : « Cet endroit est terrible, ce n’est rien d’autre que la Maison de Dieu. » Un endroit terrible… Après qu’Esaïe le prophète eut prophétisé pendant plusieurs années sous Osias, et après qu’Osias lui eut été retiré pour avoir osé usurper le rôle d’un sacrificateur (il avait été frappé de lèpre et était mort)… Et Esaïe avait probablement quarante ans, cinquante, et il avait été prophète, oh ! depuis son enfance; en effet, on naît prophète. Les dons et les appels sont sans repentir. Et il était là, un–un prophète de l’Eternel. Un jour, il était là en train de prier, confessant ses péchés à l’autel. Et tout d’un coup, il est entré dans la Présence de Dieu et a vu Dieu assis au Ciel, ainsi que le pan de Sa robe. Il a vu les Séraphins avec leurs visages saints couverts d’ailes et leurs pieds couverts d’ailes, volant avec des ailes, criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant. » Oui. Et Esaïe s’est alors souvenu que son court pèlerinage ne représentait pas grand-chose. Qu’a-t-il crié ? Il avait reconnu, quant à son don, qu’il n’avait pas bien agi avec cela. Il était loin. Il a dit : « Seigneur, je suis un homme aux lèvres impures. » Et je–je–j’habite au milieu d’un peuple aux lèvres impures. » Et alors, l’ange… Voyez, c’est une chose terrible. Il a dit : « Malheur à moi ! »

[58] Ce n’est pas comme pour la bénédiction, où on crie et on pousse des cris. C’est bien. Eh bien, souvenez-vous, je ne condamne pas cela. Mais je vous assure, ce n’est pas ce dont je parle. C’est la puissance et la Présence de Dieu qui suscitent une sainte crainte, telle que vous êtes paralysé dans Sa Présence. Vous vous en souviendrez toujours. Vous vous en souvenez. Et Esaïe s’en est souvenu toute sa vie durant. Je m’image le moment où la scie traversait son corps, il s’est toujours souvenu de ces anges qui criaient : « Saint, saint, l’Eternel Dieu. » Certainement. Jacob, dans ses dernières heures, a pu se souvenir de ces anges qui montaient et descendaient, et c’était une chose terrible pour lui. Ce n’est pas ce que les gens pensent. C’est quelque chose de différent. Ce qu’il nous faut faire, c’est entrer dans Sa Présence, en nous souvenant de Lui, qu’Il nous a fait venir ici, non pas pour l’amusement, mais pour le service ; qu’Il nous a fait venir ici pour–pour travailler pour Lui. Il avait de quoi se souvenir.

[59] Qu’en est-il de Judas Iscariot ? Il a de quoi se souvenir aussi. Judas a de quoi se souvenir ce soir. Certainement. Et il s’en souviendra toujours. Certainement. Pourquoi ? Il avait vendu le Seigneur Jésus pour un gain personnel. Je me demande ce soir si ce n’est pas ce que beaucoup font aujourd’hui, vendant leur droit d’aînesse pour un gain personnel. Alors que vous devriez être enflammés pour Christ, alors que vous devriez être en train de faire quelque chose pour Lui, travaillant pour Lui ou quelque chose comme cela, vous adhérez quelque part où vous pouvez mener n’importe quelle vie que vous voulez et prétendre toujours être un chrétien. C’est ce que le monde cherche ce soir. Le monde, disais-je, pas les croyants. Le croyant recherche chaque chemin étroit où il peut marcher pour être bien. Mais l’incroyant veut quelque part où il peut aller, continuer tout bonnement à professer être chrétien tout en menant n’importe quelle vie qu’il veut. Ce que cette nation voulait comme président, c’est ce qu’elle a eu. C’est exact. Ce que la–ce que l’église veut, c’est ce qu’elle a eu. Oui, oui. C’est ce que vous recevez.

[60] Mais le croyant veut se débarrasser de tout. Il veut rejeter tout péché et tout fardeau qui l’enveloppent si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte devant lui, ayant les regards sur Jésus-Christ qui suscite la foi et l’amène à la perfection. Oui, se souvenir de Lui, alors que nous rejetons tout fardeau : Les femmes laissent pousser leurs cheveux, les hommes cessent de faire le Ricky, fréquentent l’église et font ce qui est juste, et tout cet autre genre de choses; et des pasteurs ayant au comité des diacres mariés trois ou quatre fois, toutes ces choses, faisant des compromis, parce qu’on leur alloue un gros salaire et tout sur le plateau. Courber l’échine devant une organisation parce qu’elle vous dit que c’est cela, alors que la Bible dit autre chose. Rejetez tout fardeau.

[61] Souvenez-vous de Jésus. Il était devenu très impopulaire. Le Jeune Rabbi était l’un des hommes les plus importants du monde quand Il guérissait les malades et faisait le bien, guérissant les gens, faisant recouvrer la vue aux aveugles, montrant aux gens et manifestant Dieu par eux, par la pensée de leur esprit. Il pouvait leur parler. Il était un Grand Rabbi. Mais un jour, Il s’est assis et s’est mis à leur dire la vérité de l’Evangile. Il n’était plus désormais populaire. Non, jamais ! Pour commencer, vous savez, tout le groupe était parti. Et alors, les soixante-dix ont dit : «C’est une forte déclaration. Qui peut la comprendre ? » Et ils sont partis. Et alors, Il s’est levé et a demandé aux disciples : « Voulez-vous aussi partir ? » Ils ont dit : « Où irions-nous, Seigneur? C’est Toi seul qui… Nous avons tout vendu. Nous sommes prêts, advienne que pourra. Nous sommes prêts à aller. » Souvenons-nous ainsi de Lui. Rappelez-vous, c’est Lui notre Modèle. Il a tout fait, Il a condamné chaque pharisien. Il a condamné toutes choses du monde. Il a parcouru le monde sans aucune tache sur Lui. Il était un Agneau examiné par Dieu. Il a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection. » Il a mené une vie noble. Et puis, Il a porté tous les péchés du monde : mon péché et votre péché, Il s’en est chargé. Et ensuite, même la sueur est tombée de Son front sacré comme des grumeaux de sang, claquant là-dessus. Non parce qu’Il était coupable, mais à cause de ma culpabilité et de la vôtre. Et s’Il peut faire cela pour vous et moi, comment pouvons-nous nous tenir là sous des dogmes et le non-sens du monde, et des choses de ce temps moderne ? Nous devrions nous souvenir de notre Seigneur, nous souvenir du prix qu’Il a payé pour le salut. N’ayez jamais honte de cela : « Etant prêts à vous défendre devant quiconque de l’espérance qui est en vous. » C’est ce que nous devrions faire, frères.

[62] Nous arrivons maintenant aux dernières heures. Le soleil se couche. La civilisation est allée depuis l’est, et maintenant elle est sur la Côte Ouest. Elle ne peut aller plus loin. La barrière est là, et tous les péchés du monde s’entassent et roulent comme des vagues de honte de Hollywood qui rebondissent directement dans l’église. Et quel temps est-ce ! Nous devrions nous en souvenir, frères. Nous souvenir de notre Seigneur. Que ferait-Il s’Il se tenait ici aujourd’hui ? Il s’attacherait à cette Parole. Dans chaque tentation, Il s’est attaché à cette Parole. C’est ce qu’Il a fait. Il était votre Modèle. Quand Satan est venu auprès de Lui et a dit : « Change ces pierres en pain », Il a dit : « Il est écrit » (voyez ?), constamment avec la Parole du Père. Nous devons nous en souvenir et faire de même. Il était notre Modèle. Oui, oui.

[63] Ces sacrificateurs de l’époque peuvent aussi avoir beaucoup de quoi se souvenir. Ils s’en souviennent ce soir dans le monde des perdus. Vous direz : « Frère Branham, taxeriez-vous ces sacrificateurs de saints sacrificateurs, d’hommes pieux ? » Eh bien, attendez un instant. Ils s’étaient faits pieux. Ils avaient une fausse sainteté, une fausse piété qui, en réalité, n’était pas celle de Dieu. Jésus leur a clairement dit : «Vous êtes de votre père, le diable. Et ce sont ses oeuvres que vous ferez. » Et Il leur a dit ce qu’ils étaient. Et ils ont beaucoup de quoi se souvenir aussi, parce que quand ils ont vu cette manifestation authentique du Messie, prouvant qu’Il était le Messie, alors ils ont délibérément rejeté cela, disant que c’était un mauvais esprit qui accomplissait cela (voyez ?), disant que c’était Beelzébul. Et Jésus a dit que c’était un blasphème : « Quiconque prononcera un mot contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné. » Ils ont beaucoup de quoi se souvenir. Ne prenons pas leur place, frères. Que notre sort ne soit pas comme le leur. Mais s’il le faut, qu’il en soit pour moi comme pour Nathanaël qui avait dit : « Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël. » Que ma position soit comme celle de l’un de ceux-là. Que ma position… Que votre position, vous les femmes, soit comme celle de la femme au puits, celle qu’elle a ce soir. Elle a beaucoup de quoi se souvenir, comme nous l’avons dit. Elle avait trouvé une Fontaine.

[64] Et, eh bien, ces sacrificateurs, ils auront… Pourquoi avaient-ils fait cela ? C’était par pure jalousie amère. C’est l’unique raison. Ils étaient zélés pour leurs crédos; ils étaient–ils étaient zélés pour leurs traditions. Leurs anciens avaient élaboré une tradition qui était contraire à la Parole, et ils étaient zélés pour cette tradition-là. Frères, n’ayons pas, vous et moi, à répondre de cela, d’être zélé pour une quelconque tradition. Souvenons-nous de Jésus, de ce qu’Il était. Restez attachés à ce qu’Il a dit. Ce n’est que par pure jalousie amère qu’ils avaient fait ces choses. Oh ! quelle chose ! Oui, oui. Ils… L’homme riche aussi a beaucoup de quoi se souvenir. Il lui avait été offert une occasion de recevoir Jésus-Christ, mais il a aimé les honneurs des hommes plus que les louanges de Dieu. Et souvenez-vous, la Bible dit clairement qu’il s’en est souvenu dans le séjour des morts, après sa mort. Et le message lui est revenu : « Souviens-toi, l’occasion t’avait été offerte durant ta vie. » Et, Phoenix, l’occasion t’est offerte. L’occasion est offerte au monde. Ne laissez pas cela croiser votre chemin et vous manquez de le voir, comme Hérode, et–et–et beaucoup d’entre eux dans le passé.

[65] Eh bien, ils ont prouvé que ces sacrificateurs savaient réellement qui Il était ; en effet, Nicodème l’avait dit quand il était venu. Il était l’un des chefs des pharisiens. Il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces oeuvres si Dieu n’est avec lui. » Voyez, ils reconnaissaient cela. Mais voyez, ils devaient s’en souvenir. Ils étaient mieux avisés, cependant ils ne l’ont pas fait. Vous laissez votre credo vous priver le baptême du Saint-Esprit, parce qu’on vous dit que cela n’existe pas…

[66] Il y a quelques mois, j’étais allé dans un hôpital prier pour une femme dans notre ville, en Indiana. Et cette petite dame était couchée là, elle tenait à se mettre en ordre avec Dieu. Elle avait été… Elle avait rétrogradé. Elle était une fois venue à mon église, elle était rentrée. Et, évidemment, sept démons pires que les précédents sont entrés en elle. Et elle était couchée là à l’hôpital, mourante. Elle a dit : « Frère Branham, je n’aimerais pas mourir comme ceci. » Et j’ai dit : « Ça va, soeur. Vous n’avez pas à mourir comme cela, si vous avez encore dans votre coeur le désir de servir Dieu. Lui ne vous a jamais quittée. C’est vous qui L’avez quitté, mais Lui ne vous a jamais quittée. Eh bien, vous le pouvez, si vous le pouvez. » Alors, elle a dit : « Je–je le veux, Frère Branham. » J’ai dit : « Ça va. Nous allons prier. » Il y avait une autre dame couchée là, avec des lèvres rabattues, me regardant d’un… on dirait qu’elle pouvait me transpercer, son fils et elle. Elle était couchée sur un lit, elle avait subi une opération la veille. Alors j’ai dit… Et je l’ai vu regarder, son fils aussi m’a regardé. Et–et j’ai dit : « Est-ce que ça vous dérangerait que nous ayons un mot de prière ? » Elle a dit : « Tire ce rideau-là. » J’ai dit : « Eh bien, je… Etes-vous croyante ? » Elle a dit : « J’ai dit : ‘Tire ce rideau-là.’» J’ai dit : « Je vous demandais juste… » Elle a dit : « Je voudrais vous faire comprendre que nous sommes méthodistes. » J’ai dit : « Eh bien, ça se voit donc certainement. » Voyez, qu’était-ce ? Elle ne voulait pas voir quelqu’un d’autre, cette pauvre femme rétrograde, revenir à Dieu. Eh bien, si c’était une méthodiste, ça aurait été différent. Vous voyez, elle ne s’était pas souvenue là de Jésus. Voyez-vous ? Elle s’était juste souvenue de son credo. Elle s’était juste souvenue… Très bien. Oh ! quelle horrible chose ce sera en ce jour-là du jugement !

[67] Il y a quelques semaines, je montais dans un ascenseur à Louisville. Je montais pour me faire examiner, un examen médical, chez un ami médecin, pour avoir une autorisation; je–j’aimerais donc me rendre outre-mer avec frère Rowe et les autres d’ici peu. Et alors, je m’étais dit que je me ferais faire un examen médical pendant que j’en avais l’occasion. Et je suis monté… Il y avait là des hommes qui montaient avec nous à l’étage. Nous sommes montés là loin, vers le huitième étage, à Louisville, dans un… un immeuble… et alors... l’immeuble Hayburn. Et quand j’étais au niveau le plus haut possible, et que le… arrêté... Et ces… l’un de ces hommes buvait un peu, je pense. Il a regardé tout autour et a dit : « Eh bien, mes gars, je pense que ceci est le niveau le plus élevé que nous puissions jamais atteindre. » Il a dit : « Nous ferions mieux de descendre. » Je n’avais rien dit. Il ne savait pas que j’étais prédicateur. J’ai donc bien attendu de sortir, et j’ai dit : « Juste un instant. Ce commentaire que vous avez fait… » J’ai dit : « Si c’est dans nos mérites que nous nous confions, ceci est le niveau le plus élevé que nous atteindrons jamais. Mais, ai-je dit, si c’est en Jésus que nous nous confions… » Se souvenir de Lui. Amen. Nous pouvons aller plus haut, en dépassant, comme l’ont dit les chanteurs de frère Outlaw l’autre soir, Jupiter, Vénus, Neptune, Mars, la Voie Lactée, et continuer sans cesse d’aller (ça ne change rien) au-delà de chaque système solaire jusque dans les cieux des cieux. Je suis content de cela. Souvenez-vous bien, Il est au-delà de choses comme cela. Oui. Si c’est dans nos mérites que nous nous confions, nous sommes certainement perdus. Mais si c’est dans Ses mérites que nous nous confions, nous sommes sauvés.

[68] Oh ! Nous pouvons nous souvenir de Jésus par Sa grâce du fait qu’Il nous a élevés et qu’Il a promis que même maintenant, maintenant même… Nous n’avons pas à être terre-à-terre. Voyez, nous ne sommes donc pas terre-à-terre. Nous allons au Ciel. Nous sommes déjà morts. Nos vies sont cachées en Lui, par Christ, et nous sommes ressuscités avec Lui, non pas… Nous ne sommes pas … Nous ne sommes pas morts avec Lui ; nous sommes ressuscités avec Lui et nous sommes assis dans les lieux célestes, nous souvenant de Lui : assis dans les lieux célestes « Quand, Frère Branham ? » Maintenant même. Oui. Nous ne ressusciterons pas avec Lui. Nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Ce sont les prémices de notre résurrection, nous sommes passés de la mort à la Vie et nous sommes vivants pour toujours, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, déjà ressuscités avec Lui d’entre les morts. Oui. Quelle glorieuse chose est-ce d’être assis dans les lieux célestes avec–avec Jésus-Christ, le Fils de Dieu ! Oui, oui. Nous pouvons nous souvenir de Lui maintenant ainsi que de toutes Ses promesses qu’Il nous a faites, pendant que nous sommes assis ici même maintenant.

[69] Je regardais cette horloge là derrière et je me disais : « Oh! la la! Je m’y prends bien. C’en est fait pour moi ici donc, 19h. » J’ai encore environ trois pages, et je les ai repoussées là en-dessous, quand j’ai regardé ma montre et que j’ai vu qu’il n’était pas 19h. Alors, je me suis dit : « Je m’y prends vraiment bien. » Où ai-je été ? Ai-je perdu tout ce temps ? Je savais que je me–je me sentais vraiment bien, mais je ne savais pas que je me sentais bien à ce point-là. Mais je–j’ai continué à regarder cette horloge-là, et je me disais qu’il y avait quelque chose de faux quelque part. Eh bien, c’est ce qui va se passer l’un de ces jours, mes amis. Le temps va s’arrêter. Et nous allons prendre notre envol céleste vers l’Eternité où il n’y aura plus de temps. Ne sera-ce pas merveilleux ? Mais pendant que nous sommes assis ici maintenant, où le temps ne représente rien pour nous, nous sommes déjà élevés dans les lieux célestes.

[70] De quoi pouvons-nous nous souvenir ? Nous pouvons nous souvenir de chaque promesse qu’Il nous a faite : « Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez.» Est-ce vrai ? Je peux me souvenir de Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit (non pas qui fait semblant de croire, là), mais qui croit en Celui qui M’envoyé, a (c’est le temps présent) la Vie Eternelle, ne passera point sous la condamnation du jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Et nous vivons maintenant même en Jésus-Christ, étant assis dans les lieux célestes. C’est ce qu’Il a promis. Nous pouvons nous souvenir… Nous pouvons nous souvenir comment Il a dit… Il s’est manifesté comme le Messie parmi les gens. Les croyants ont vu cela. Et nous nous souvenons que dans Saint Jean 14:12, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis cela. Nous pouvons nous souvenir qu’Il a promis que dans les derniers jours, le Saint-Esprit sera manifesté dans la chair humaine, exactement comme Il l’avait été à Sodome avant que celle-ci soit brûlée. Nous nous souvenons que Jésus a fait cette promesse-là. Je m’en souviens. Il l’a dit. Jésus l’a dit. Je crois cela tout autant que si je me tenais là même et qu’Il m’en parlait. En effet, ça se trouve ici même, et c’est ainsi que je crois cette Parole. Je me souviens qu’Il l’a dit. C’est tout : « Il fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[71] Je me souviens que l’autre soir, je lisais les Ecritures, là où Jésus a dit, quand… « J’ai beaucoup de choses à vous révéler… à vous dire, mais vous… Je ne peux pas le faire maintenant. Mais quand le Saint-Esprit sera venu (voyez-vous ?), Il vous rappellera ces choses, et alors Il vous montrera des choses à venir. » Je me souviens que le Saint-Esprit a parlé, disant : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, pénétrante jusqu’à la… partage jointures et moelle. Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. »

[72] Je me souviens qu’un jour, Jésus passait au milieu d’une foule et qu’une petite femme toucha Son vêtement et alla s’asseoir. Et je me souviens, ou elle se tenait debout, n'importe où qu’elle était, alors Jésus s’est retourné et a dit : « Qui M’a touché ? ». Alors Pierre a pensé qu’Il avait perdu la tête. Il a dit, eh bien, il L’a repris et a dit : « Eh bien, tout le monde Te touche. » Il a dit : « Mais je me sens faible; une vertu est sortie. » Il a regardé tout autour et a repéré cette petite femme, Il lui a parlé de sa perte de sang. Sa foi l’avait sauvée. Je me souviens que la Bible enseigne dans Hébreux qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur (Oh !) qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. C’est vrai. Je me souviens que la Bible dit dans Hébreux 13:8 (Je me souviens de Jésus.) Il a créé… Dans Hébreux 13 : 8, il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oh ! comme nous pouvons nous souvenir de Lui ! Oui, oui. Oh ! comme nous… « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise, le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est vrai. « Je ne vous quitterai point. » Oh ! ce n’est pas juste quelque chose qui arrive aujourd’hui et qui n’est pas là demain. C’est éternel. Je ne vous quitterai point; Je ne vous abandonnerai point. » Oh! la la ! Cela nous ferait crier, pousser des cris et pleurer.

[73] Nous aimerions considérer ceci sérieusement. Nous souvenir de Jésus, pas juste par hasard. Il a promis ceci. Et si ça ne vaut pas la peine, alors la Bible ne vaut rien. Et alors, pourquoi sommes-nous assis ici ? Pourquoi même vivons-nous ? Pourquoi fournissons-nous des efforts ? Pourquoi fournissez-vous des efforts ? Pourquoi peinez-vous pour ça ? Si jamais c’est vrai, c’est soit entièrement vrai soit rien de cela n’est vrai. Rappelez-vous, ce n’était pas vous, ni moi, ni vos pasteurs qui avaient fait la promesse. C’est Jésus qui a fait ces promesses. Je me souviens qu’Il l’a dit.

[74] Je me souviens qu’Il a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Jusqu’où ? Par tout le monde, oui. Les deux tiers ne savent encore rien sur Christ. « … tout le monde, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Je me souviens qu’Il a dit cela; et si je peux m’en souvenir, Comment puis-je alors accepter quelque chose qui dit que ce jour-là est passé ? Je me souviens qu’Il a dit : « … par tout le monde, à toute la création. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Comment puis-je m’associer avec un groupe de gens qui nient cette Parole-là, alors que Dieu veillait sur Sa Parole pour La confirmer ? Comment puis-je m’associer avec des incroyants ?

[75] O Dieu, fais que je me souvienne de Jésus. Fais que je me souvienne de la position qu’Il avait prise. Fais que je me souvienne qu’Il est mon Sauveur. Fais que je me souvienne que je suis mort. Je ne suis plus. Ça fait trente-trois ans que je suis mort. C’est Christ qui vit en moi. Et si je regarde et que je Le vois faire des choses d’apparemment anormal, alors je sais que je n’étais jamais mort. William Branham est toujours en vie. Vous êtes toujours en vie. Tant que vous désobéissez à Ses commandements, vous êtes donc toujours en vie. Mais quand vous obéissez à Ses commandements : « Si vous M’aimez, gardez Mes Paroles… »

[76] Oh! comme c’est merveilleux de penser qu’Il a promis ceci : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Le monde ne Me verra plus, mais cependant, vous, vous Me verrez. » « Oh ! Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux. » Je m’en souviens. Vous en souvenez-vous, frères ? Oui. Voyez ? « Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Quel genre d’oeuvres faisait-Il ? Vous y êtes. Voyez ? « Oh ! eh bien, évidemment, maintenant, Frère Branham, c’était pour un autre jour. Ce n’est pas ça. » Je me souviens que c’est ce qu’Il a dit. Je ne me souviens pas de ce que vous avez dit. Tout est fini (voyez ?), mais je me souviens de ce que Lui a dit. Voyez ? « Si quelqu’un veut venir après Moi, qu’il renonce à lui-même », qu’il renonce à ses propres pensées, qu’il renonce à sa propre conception. Vous pouvez renier votre père, votre mère, votre femme, vos enfants. Mais il y a quelque chose de très réel auquel vous ne pouvez pas renoncer. Cela vous maintient. Et Il est ici. Maintenant, souvenons-nous donc de chaque promesse qu’Il a faite, alors que nous inclinons la tête.

[77] Notre Père céleste, il y avait beaucoup de requêtes tout à l’heure. Des mains s’étaient levées de partout dans la salle, mais, Père, Tu es le Dieu vivant, et je Te prie, Seigneur Jésus, de bénir ces gens-ci. Que Ton Saint-Esprit repose sur eux, leur donne la Vie Eternelle, leur donne ce dont ils ont besoin. Que nous nous souvenions que Tu as fait la promesse. C’est Toi qui réponds de cette promesse. Que nous nous en souvenions, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, c’est Toi. Tu es celui sur qui nous comptons pour l’accomplissement de Ta promesse. C’est Toi qui as dit : « Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra point. » Je me souviens que Tu l’as dit, Seigneur. Et Tu as dit que ceux qui croyaient en Toi… Eh bien, Tu as dit que si nous croyons, nous avons la Vie Eternelle. Et Tu as dit que ceux qui croyaient en Toi feraient aussi les oeuvres que Tu faisais. Maintenant, Père, nous savons que Tu es Dieu, et nous savons qu’il n’y a nul autre à part Toi, et nous croyons en Toi, nous nous confions en Toi maintenant, au Nom de Jésus-Christ.

[78] Maintenant, avec vos têtes inclinées, combien dans cette salle savent qu’ils ne se souviennent pas de leur Seigneur comme ils le devaient et, à la fin de ce petit message décousu, désirent lever la main et dire : « Ô Dieu, rends-Toi tellement réel pour moi que je me souviendrai de Toi sur ma… Tes commandements seront sur la colonne de mon lit. ‘J’ai constamment l’Eternel sous mes yeux’, comme l’a dit David. Seigneur, donne-moi une grande portion de Toi, afin que je puisse me souvenir de Toi. » Levez la main et dites : « Priez pour moi, Frère Branham. » C’est pratiquement tout le monde, partout : « Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi. »

[79] Maintenant, y en a-t-il ici ce soir qui ne L’ont jamais confessé comme leur Seigneur et qui, maintenant, peuvent se tenir devant Lui ? Et nous vous avons dit, il y a quelques instants, qu’Il a promis que « là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux. » Eh bien, c’est Lui qui a promis cela. Il doit donc être ici, et vous ne L’avez jamais accepté comme votre Seigneur . Allez-vous commettre cette imprudence qu’Hérode avait commise ? Allez-vous vous engager à faire comme Pilate, Le renvoyer à quelqu’un d’autre ? « Ma mère était chrétienne. » « Mon papa a assez de religion pour nous tous. » Feriez-vous cela ? « Ma femme est une femme pieuse. »

[80] Qu’en est-il de vous ? Voudriez-vous lever la main et dire : « Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je suis un pécheur, et j’aimerais me mettre en ordre avec Toi. Je vais lever la main. » Combien de mains y a-t-il ici comme ça ? Y a-t-il… Voulez-vous dire qu’il n’y a pas un pécheur dans cette salle ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. Vous y êtes. Je pensais que quelque chose ne tournait pas rond ici. Je…Vous comprenez que Jésus a dit qu’Il était ici, et Il connaît vos pensées (voyez-vous ?), dans votre coeur. Merci de votre sincérité. Vraiment, il y en a beaucoup qui devraient lever la main, mais je…

[81] Voudriez-vous alors lever la main pour dire : « Frère Branham, je–je ne fais que jouer à l’hypocrite. Je fréquente l’église. Mais quant à la naissance, je n’ai fait qu’adhérer à l’église. Je ne connais pas réellement Christ. J’aime encore le monde comme auparavant. Je–je… Oh ! je prends plaisir à aller écouter un message ou quelque chose comme cela. Mais quand il faut réellement consacrer du temps et aimer se retirer et passer des heures dans la prière avec Lui, communier avec Lui, me souvenir de Lui, ça, je–je ne le fais pas. Je n’en éprouve même pas le désir. Je sais donc, Frère Branham, que je ne peux pas éprouver ce genre de sentiment et être en ordre. Je lève donc la main vers Dieu. Sois miséricordieux envers moi. » Levez la main. Soyez sincère là-dessus. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Oui, oui. Que le Seigneur vous bénisse. Amen. Nous allons juste attendre pour voir si le Saint-Esprit révélera autre chose. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, vous ici. Je veux donc qu’Il sonde votre coeur. C’est pour cela qu’Il est ici. Très bien. Que Dieu vous bénisse, petite dame. C’est très bien.

[82] Pendant que vous y pensez donc, prenez donc cela au sérieux : « Oh ! Frère Branham, je dois vite rentrer chez moi. » Ecoutez, un jour, vous serez aussi pressé de quitter cette vie. Voyez ? Pensez-y donc. C’est maintenant le moment ; c’est maintenant le temps. Vous direz : « Eh bien, je vous assure, notre pasteur est un–est un homme brillant, très instruit. Je préférerais entendre cela de la part de… » Peu importe qui apporte le message; Ce n’est–ce n’est pas le messager qui compte, c’est le Message que vous entendez . Voyez ? Peu importe le genre d’homme qui entre par cette porte-là et–et vous apporte un message, disant que vous–vous avez hérité d’un million de dollars, vous accepterez cet–cet argent. Alors, acceptez votre pardon. Maintenant, avec vos têtes inclinées, et vos yeux fermés, je vais vous poser une question en toute sincérité maintenant, et j’aimerais que vous me disiez la vérité. Femmes, vous qui portez des cheveux courts, combien pensent réellement qu’elles devraient porter de longs cheveux ? Levez la main. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Je sais que c’est vrai. Je–je… Il y a de l’espoir pour vous. Mais si vous êtes tellement endurcies que vous ne pouvez pas avoir de telles pensées et que vous ne vous sentez même pas condamnées (voyez ?), alors il vous est arrivé quelque chose, car la Parole dit que vous le devriez.

[83] Combien parmi vous les femmes qui portez des shorts et ces habits, ou qui fumez la cigarette, et vous–vous les hommes aussi, savent qu’ils agissent mal, et diront : « Je ne veux plus faire cela, Frère Branham. J’aime réellement Dieu, mais je… Cette–cette chose me retient, et je sais que c’est une mauvaise chose. Je vais lever la main et demander… et lever la main, je demande à Dieu de m’en débarrasser. » Levez la main ; soyez sincère. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est ça la sincérité ; c’est ça être franc. Dieu nous accordera une réunion de guérison d’ici peu à cause de cette sincérité, si nous pouvons croire cela. Ayez foi en Dieu.

[84] Père céleste, Tu as vu les mains. Tu connais la condition des gens. Tu sais ce qui est… tout ce qui est dans leur coeur, Seigneur. Je Te prie de pardonner chacun d’eux. Et maintenant, accorde-leur le désir de leur coeur. Ôte leur chagrin. Fais-le, Seigneur. En fait, ils veulent le savoir. Je Te prie de le leur accorder. Par le Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Seigneur Jésus, nous le demandons pour la gloire de Dieu. Je Te les confie, Père divin, afin que Tu accomplisses Ton oeuvre en eux par le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[85] Maintenant, alors que vous redressez la tête, combien sentent un grand changement là, levez… Levez simplement la main pour dire : « Je sens un grand changement. » Maintenant, combien savent qu’Il a promis, qu’Il–qu’Il est l’Eternel qui nous guérit de toutes nos maladies ? Croyez-vous cela ? Voudriez-vous… Combien parmi vous croient qu’Il a promis ceci : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que c’est donc possible, comme Hébreux 13.8 dit ici : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Croyez-vous qu’il est possible pour vous de voir Dieu ? Comment Le verrons-nous ? Par la manifestation de Son Esprit, par Sa Présence vivante. Croyez-vous cela ? Je vais demander à mon frère de ne pas prier pour ceci, là derrière. Je veux qu’il prie pour moi. Qu’en ce moment-ci, l’auditoire… Nous poursuivrons la réunion dans quelques jours où nous sommes… peut-être rattraper cela.

[86] J’aimerais que cet auditoire soit sous un seul contrôle. J’aimerais prendre ces esprits sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour Sa gloire, afin que Son Esprit puisse opérer et vous prouver qu’Il est toujours vivant. Je prends Sa Parole ici. Il est dit… Cela, Saint Jean, Saint Jean, chapitre 14, verset 12, il est dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Croyez-vous cela ? Alors vous tous qui êtes malades là, ou nécessiteux, ou qui avez besoin de quelque chose, priez. Touchez simplement, souvenez-vous-en, le bord de Son vêtement. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. La Bible dit-elle cela, frères ?

[87] Et puis, comment agirait-Il s’Il était le Souverain Sacrificateur ? De la même manière qu’Il avait agi quand Il était ici, car Il est le même Souverain Sacrificateur. Comment ferait-Il cela ? Pendant que Son corps qui est un sacrifice se trouve sur le Trône de Dieu, comment peut-Il s’y prendre ? Il a renvoyé Son Esprit, le Saint-Esprit, et « Il prendra de ce qui est à Moi et vous les montrera. » Maintenant, si vous voulez voir si Dieu… La raison pour laquelle je le place sur ce fondement-là, je sais ceci, je sais que le Message que je prêche aux gens est la vérité. Je–je–je crois cela de tout mon coeur, quand bien même il est tranchant ici, un peu comme cela, ce n’est pas pour faire le méchant, ce n’est pas pour être singulier, mais c’est pour être sincère. Et je sais donc qu’Il a dit qu’Il prendrait de ce qui était à Dieu… Et c’était pour vous faire savoir que cela…

[88] S’Il prenait de ce qui est à Christ, qu’Il vous le montrait, qu’Il vous montrait des choses à venir et accomplissait les oeuvres mêmes qu’Il avait accomplies, c’est que c’est le Saint-Esprit. Absolument ! Priez maintenant et touchez Son vêtement. Je vais m’abandonner à Lui et voir ce qu’Il vous dira. Priez simplement. Y en a-t-il ici qui n’ont jamais été dans des réunions auparavant ? Voudriez-vous lever la main ? Oui, il y en a beaucoup. Souvenez-vous, à aucun moment Jésus-Christ n’a jamais dit qu’Il guérissait les gens. Il disait : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. » Et dans Saint Jean, chapitre 5, verset 19, alors qu’Il passait par la piscine de Béthesda et qu’un grand nombre était couché là, beaucoup de gens, peut-être des milliers étaient couchés là, des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres tordus, Il est allé auprès d’un homme qui avait un… peut-être une maladie de prostate, ou peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. C’était chronique ; ça faisait trente-huit ans qu’il en souffrait. Et Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Cet homme pouvait marcher. Il a dit : « Quand je descends quelqu’un d’autre… » Et il y avait là des hommes dans des situations pires que la sienne. Mais Jésus savait qu’il était là, et Il savait qu’il était dans cette situation-là.

[89] Quand Jésus fut interrogé, Il a dit : « En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. C’est la même position qu’Il a aujourd’hui. Aucun prophète, personne n’a été capable de faire quelque chose en dehors de la volonté souveraine de Dieu (c’est vrai.), ce que Dieu veut. Je ne sais pas. Je veux, si… C’est la raison pour laquelle… Je connais le groupe de ces prédicateurs assis ici. Je ne connais pas beaucoup de gens là dans l’auditoire. Si je Le voyais au-dessus de quelqu’un, j’essaierais, si cela, voulant… je dirais, les gens que je connais. Priez et voyez s’Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut être touché. Cela L’amènera ici même devant nous, et vous verrez qu’Il est ici. Est-ce vrai ? Dites amen. Cela L’amènera certainement ici. Ayez simplement foi.

[90] Voici une petite dame assise ici même, la tête redressée, en train de prier de toutes ses forces. Elle porte un manteau vert, elle est assise là même. Elle prie pour une maladie de tête qu’elle… qui la dérange. Est-ce vrai, madame ? Levez la main si c’est vrai. Si je vous suis inconnu, faites signe de main. Cela vous a maintenant quittée. Dites donc, voudriez-vous me faire une faveur pendant que vous êtes là ? Cette Lumière s’est placée juste au-dessus de la femme assise à côté de vous là. Elle aussi prie. J’aimerais vous demander quelque chose. Vous avez dit : « Souviens-Toi de moi, Seigneur. » Très bien, Il l’a fait. Vous souffrez de la sinusite. Si c’est vrai, levez la main, et faites signe de main. Très bien. Vous y êtes.

[91] Croyez-vous ? Maintenant : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Demandez à ces femmes. Vous les voyez. Demandez-leur si je les connais. Tenez, il y a un jeune homme assis ici, il est assis ici, priant pour son père. Je ne vous ai jamais connu, je ne sais pas qui vous êtes, je ne sais rien à votre sujet. Mais vous priez pour votre père. Il n’est pas ici, il est de l’autre côté d’une grande étendue d’eau, quelque part. Il souffre de gastrite. Il est à Porto Rico. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai…?… croyez ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Il y a une femme assise ici, qui semble être intéressée; elle porte un chapeau rouge. Madame Aldridge. Oui. Elle souffre de coeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Très bien. Voulez-vous me faire une faveur ? Il y a une dame assise là à côté, répondant au nom de Mme Cook. Mme Cook souffre de jambes. C’est vrai, Mme Cook, levez la main. Si je vous suis totalement inconnu, levez la main. Très bien. Ayez foi en Dieu. Imposez la main à la dame à côté d’elle. C’est mademoiselle Russell. Elle souffre d’une maladie de poumons. Levez la main, mademoiselle Russell, et croyez cela de tout votre coeur, si je vous suis inconnu.

[92] Qu’en est-il du suivant… ? Oui… Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi. La dame à côté d’elle souffre aussi de gastrite, et son nom, c’est madame Dillman, croyez de tout votre coeur, vous pourrez être… Madame Harmon, assise à côté d’elle, vient de sortir de l’hôpital. Elle a subi une opération à cause d’une maladie de rectum. Croyez-vous, madame Harmon ? Si vous croyez vraiment de tout votre coeur, vous pourrez rentrer chez vous, guérie. Combien croient maintenant ? « Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus. » Qu’est-ce que j’essaie de dire ? Souvenez-vous de Jésus-Christ. Jésus a dit : « Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Se souvenir que Jésus a promis ces choses, Jésus les accomplit.

[93] Maintenant, souvenez-vous aussi que Jésus a promis : « Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. » Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, après ce service de guérison, voudriez-vous donc venir ici même et vous tenir ici pour la prière ? Il a promis de donner la Vie Eternelle de même qu’Il a promis la guérison. Maintenant, saviez-vous qu’Il avait aussi promis ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris » ? Croyez-vous cela ? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Voyez, Il est ici. Je ne peux pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Maintenant, imposez la main à quelqu’un et priez pour lui, celui qui est juste à côté de vous là. Amen. Maintenant, inclinez la tête et priez juste comme vous le faites dans votre église.

[94] Priez : « Seigneur Dieu, guéris cette personne-ci. Cette personne est en train de prier pour moi », et demandez simplement à Dieu d’opérer la guérison et le rétablissement. Croyez cela de tout votre coeur. Seigneur, je crois; Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa Parole ne peut pas faillir. Souvenez-vous qu’Il a promis : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Ils ne Le voient pas à la course des chiens ce soir. Ils ne Le voient pas au cinéma. Ils ne Le voient pas dans ces églises formalistes. Mais vous, vous Le voyez. Il est ici. Souvenez-vous, Il l’a promis, et Il est ici pour exaucer votre prière et vous donner le désir de votre coeur. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Seigneur Jésus, je viens, me souvenant que Tu as dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons », et je chasse chaque esprit d’incrédulité de cet auditoire, de ces gens, pour la gloire de Dieu.



CODE: 63-0123
TITRE: Identification
TRAD: Shekinah
PARAS: 319

[1] Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup, Frère–Frère Shores. C’est un... Je considère certainement ceci comme un grand privilège de me retrouver, une fois de plus, ce soir, dans la... cette Première Assemblée de Dieu, pour communier autour de la Parole de Dieu avec vous, les braves gens; de nous retrouver avec notre précieux frère Shores, ainsi que–ainsi qu’avec tous les frères que nous avons rencontrés au courant de la semaine. Et nous avons passé de... vraiment des moments glorieux ces deux dernières semaines.

[2] Je ne me souviens pas avoir déjà connu, au cours de ces années, avoir déjà connu de meilleurs moments de communion comme ceux que j’ai connus cette semaine avec les frères dans cette vallée de Maricopa, depuis Mesa, tout du long jusqu’à Tucson, qui est Jérusalem, située naturellement sur la colline. Et nous sommes heureux d’être en visite avec nos frères à Jéricho, voyez, ici en bas dans la... au bas de la colline. On se demandait tout simplement comment cela se ferait.

[3] Ainsi donc, lorsque j’étais ici, il y a de cela plusieurs années, il régnait une rivalité constante entre Tucson et Phoenix. J’y ai donc pensé l’autre jour, vous savez. On me taquinait du fait que j’étais pour Tucson. Et ainsi, je pensais au fait que, eh bien, cette ville est sur une colline et que Jéricho est dans la vallée, vous savez. Je me suis donc dit que ce serait vraiment là un bon argument. Eh bien, nous attrapons alors monsieur l’Indécis, un autre qui descend. C’est lui que nous voulons persuader.

[4] Eh bien, ç’a été un temps glorieux, comme je le répète; et nous étions vraiment dans une joie immense.

[5] Maintenant, nous sommes grande-... C’est avec beaucoup d’impatience que nous attendons cette imminente convention qui commence demain soir. Nous nous attendons à des moments merveilleux. Et à ce propos, j’ai essayé de poser, à mon humble manière, un fondement pour susciter en quelque sorte un éveil parmi les gens, pour le réveil qui vient. Et nous aurons donc de merveilleux orateurs dans cette convention qui est maintenant imminente: le frère Velmer Gardner et–et un frère méthodiste qui est supposé être un orateur remarquable, et puis, pour ce glorieux dénouement, en fin de compte, il y aura notre précieux frère Oral Roberts, pour le soir du lundi prochain. Et j’espère que Dieu donnera aux frères des messages qui enverront Phoenix à genoux, tremblant, dans la crainte de Dieu.

[6] Et nous nous sommes durement efforcés cette semaine de–de poser un fondement pour cela en vue de l’apparition imminente du Fils de Dieu. Et je crois, et j’ai toujours enseigné qu’il est tout à fait possible qu’Il vienne dans cette génération présente, et même ce soir. Nous ne savons pas quand cela va se passer, mais nous voulons être tellement prêts de sorte que, lorsque cela aura lieu, nous allions avec Lui dans l’Enlèvement.

[7] Ç’a été un temps glorieux. Eh bien, j’ai prêché ces puissants messages sur Sa Venue, et j’essaie de présenter les–les possibilités et l’heure dans laquelle nous vivons maintenant, et comment toute chose, à mon avis, à mon humble avis est vraiment en ligne pour la Venue du Seigneur, l’Enlèvement, [qui est] la chose suivante. Et tout ce qui reste pourrait arriver dans l’espace d’une heure.

[8] Je crois que plusieurs, je ne sais combien, mais plusieurs prophéties de première importance, relatives à l’accomplissement de la Venue du Messie et à ce qu’Il devrait faire, s’étaient accomplies au cours des sept dernières heures à la croix: «Ils ont percé Mon côté, et Mon... aucun de Ses os n’a été brisé.» Et–et Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Et les grandes prophéties s’accomplissaient l’une après l’autre: une, deux, trois, quatre, juste comme cela, juste dans l’intervalle d’une ou de deux heures.

[9] Eh bien, cela pourrait se répéter à Son retour. Et nous devons être en alerte, attendant.

[10] Hier soir, je me disais que nous avons eu un temps glorieux là à la–l’Assemblée de Dieu qui est au sud d’ici. Je pense que c’est le Southside, peut-être on l’appelle Southside Assembly [Assemblée du Sud–N.D.T.]. J’ai rencontré un brave frère que je n’avais jamais rencontré avant dans mon voyage, si je me rappelle bien; mais c’est un précieux frère, et c’est un bon groupe de gens.

[11] Et là, hier–hier soir, nous avons prêché un message qui portait sur–sur le fait de L’avoir comme un oasis, un endroit, se souvenir de Lui pour tout ce qu’Il a fait, lorsque nous nous réunissons, étant assis dans les lieux célestes en Christ, et pour nous souvenir des choses qu’Il a faites et des choses qu’Il a promis de faire. Il a promis qu’Il nous rencontrerait et que «là où deux ou trois seraient assemblés en Son Nom, Il serait parmi nous.» Alors, je me suis dit que la souveraineté de Dieu a été si merveilleusement démontrée lorsqu’Il est descendu juste parmi nous et qu’Il a confirmé Lui-même qu’Il était encore là au milieu de nous. Cela nous montre, à coup sûr, que la fin est proche. Et ces choses qu’Il a promises de faire juste à la fin, nous les voyons devant nous maintenant.

[12] Je présume peut-être que la plupart des gens qui sont ici sont–sont sauvés. Et c’est nous qui prions et conjuguons nos efforts maintenant pour la convention qui approche. Et nous devons nous empresser de tout notre être pour faire tout ce qu’il nous est possible. Nous devons nous assurer d’avoir parlé à chaque pécheur pendant la période de cette convention. Approchez chaque homme d’affaires, toute personne qui n’est pas sauvée et ceux qui sont sans Christ et sans le Saint-Esprit. Nous voulons les approcher avec le Message, approcher les gens avec l’Evangile solide et pur.

[13] Que nos vies soient si salées afin que les autres voient notre manière d’agir et de vivre, et qu’ils aient le désir de mener la même vie, eux aussi. Vous savez que Jésus a dit: «Vous êtes le sel de la terre.» Mais si la loi... le sel a perdu son témoignage, sa–sa saveur, sa puissance d’attraction, alors il ne peut plus guérir ou préserver. Le sel préserve lorsqu’il entre en contact; et nous devons–et nous devons être le [point de] contact de Dieu. Nous sommes Son point de contact, comme s’y réfère bien des fois frère Roberts, sur le fait de poser la main sur un poste radio ou autre chose qui serve de point de contact.

[14] Eh bien, ce soir, vous m’entendrez peut-être parler un peu de façon drôle, mais aux cours des trois ou quatre dernières soirées, j’ai dû parler avec le timbre le plus élevé de ma voix. Je–je... L’autre est foutu. Ainsi, je parle avec un timbre élevé, je parle plus avec le palais. Ce n’est pas une voix simulée, mais je suis obligé de le faire, pour que la partie inférieure ne me fasse pas mal. Vous savez, Dieu nous a plutôt créés de telle sorte que si un membre s’affaiblit, nous nous rattrapions avec un autre. Quelqu’un–quelqu’un... Vous savez, une réserve...

[15] Et un... quelqu’un m’a posé la question, disant: «Comment arrivez-vous à effectuer cette marche si pénible dans les montagnes et à tous ces endroits?»

[16] Je lui ai répondu: «Eh bien, j’ai appris cela, une petite technique, il y a bien des années chez les Indiens.» Vous voyez? Vous pouvez marcher avec vos genoux; vous n’utilisez pas beaucoup les hanches et vous donnez du repos à vos hanches. Puis, vous pouvez marcher à l’aide des hanches, en faisant de grandes enjambées, et vous donnez ainsi du repos à vos genoux, vous voyez. Ainsi donc, vous vous reposez, puis vous marchez; vous vous reposez, puis vous marchez; vous vous reposez, puis vous marchez.

[17] C’est ainsi qu’on prêche, tantôt avec le palais, tantôt avec la partie inférieure [de la bouche], tantôt avec le palais, tantôt avec la partie inférieure. On laisse l’un se reposer, puis l’autre.

[18] Oh! Dieu a fait une chose merveilleuse lorsqu’Il a créé l’homme! Vous savez pourquoi? Il a créé l’homme à Son image. Ainsi, quoi de plus merveilleux que Dieu?

[19] Eh bien, j’ai beaucoup prêché sur la–sur la Venue de Christ dans cet âge, et j’ai pensé peut-être que ce serait une bonne chose ce soir de m’étendre un peu sur certaines de ces choses dont j’ai parlé et d’étaler devant nous par l’Evangile la–la gravité de la condition de ce jour, et de voir à quel point nous sommes–nous sommes nous-mêmes en conformité avec ce jour. Comment le savons-nous? Il se peut donc que ceci soit la dernière convention que ces Hommes d’affaires tiennent. Vous savez, il se peut que cette soirée soit la dernière où cette Première Assemblée de Dieu et toutes les autres églises à travers le pays auront été ouvertes. Demain, il peut arriver que toutes soient fermées. Nous ne savons pas. Il se peut que cette fois soit la dernière où cette Bible est lue à cet auditoire. Essayons donc de nous examiner ce soir pour voir où nous en sommes, pour être sérieux, pendant un instant.

[20] Et puis, nous allons partir; nous essaierons de terminer tôt afin de laisser les gens sortir et de ne pas vous retenir. J’ai fait un petit constat amer cette semaine, c’est-à-dire, je–je vous garde longtemps le soir; je sais que manquer juste une journée de travail ne vous fera pas de mal. Mais je me suis dit: «Eh bien, le samedi soir, je ne peux pas du tout vous garder pendant longtemps, parce qu’il ne faut pas que vous manquiez l’école du dimanche. Vous devez être là, à votre poste du devoir.» Ainsi, je ne vous garderai donc pas longtemps ce soir, parce que je voudrais vraiment que vous soyez là demain soir. Voilà pourquoi nous faisons tout ce trajet en voiture, en ce temps glorieux.

[21] Et maintenant, priez pour tous ces frères qui vont prêcher. Priez Dieu afin qu’Il oigne Ses messagers. Et la dernière soirée, ce sera avec frère Oral; c’est lui qui a été choisi pour le couronnement final de tout. Quand je pense à cette dernière soirée, ça me rappelle le dernier jour de la fête, lorsque Jésus s’est levé et s’est écrié au temple. Oh! puissions-nous entendre cela une fois de plus. Que Dieu nous parle en s’écriant et qu’Il nous appelle à Ses côtés, qu’Il rassemble dans l’Eglise Ses rachetés, Son Epouse qu’Il a si gracieusement acquise avec Son Sang. Et nous prions pour cette journée de clôture.

[22] Eh bien, nous allons maintenant nous tourner vers le Seigneur dans la prière avant de nous approcher de Sa Parole. En effet, vous savez, la Parole ne doit être l’objet d’aucune interprétation particulière; j’aime donc que l’Auteur La révèle et que nous ne nous En mêlions pas, vous savez, juste afin que nous puissions–nous puissions croire que c’est Lui qui agit. A présent, inclinons donc la tête. Et–et lorsque nous inclinons la tête, inclinons aussi nos coeurs; inclinons nos coeurs devant Dieu.

[23] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, y a-t-il ce soir une requête dans votre coeur, mon ami, citoyen du Royaume, mon frère pèlerin? Vous qui séjournez ici à Phoenix et dans d’autres villes, les gens avec qui nous nous sommes rassemblés dans ce beau petit tabernacle ce soir pour L’adorer, y a-t-il une requête que vous aimeriez faire connaître à Dieu? Gardez-la à l’esprit et levez tout simplement la main, et dites: «Seigneur, que ce soit donc moi ce soir. Je–j’ai un besoin pressant.» Puisse-t-Il... Je sais qu’Il verra cela. Il entendra cela. Il y répondra.

[24] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant de Toi par la foi. Nous nous unissons ensemble et présentons notre prière comme une seule personne. Par la foi, nous quittons ici, le croisement de la 11e Rue et de l’avenue Garfield, et nous montons par la foi au-delà de la lune et des étoiles, pour dépasser la Voie blanche et lactée, jusque-là, au-delà des scènes de cette terre, jusque dans la Présence de Dieu, là sur cet Autel où le Sacrifice est déposé, et où les Chérubins et les Séraphins volent au-dessus de l’Autel de Dieu, criant: «Saint!» Oh! Quel endroit où se tenir! Mais dans cette Parole écrite, le Fils de Dieu a dit que si nous demandons quelque chose au Père en Son Nom, Il nous l’accordera. Et Il est assis là avec Ses vêtements ensanglantés. Le prix a été payé afin que nous, indignes, nous puissions nous approcher de Lui comme des fils et des filles, après que nous avons accepté Christ comme notre Sauveur.

[25] Et ce soir, nous Te prions, ô Père céleste, d’abord de pardonner notre iniquité et tout ce que nous avons fait et dit, qui n’a pas été juste à Tes yeux. Et, ô Dieu, nous savons que les choses que nous avons faites sont innombrables. Aie pitié de nous, ô Dieu, car nous ne disons pas ces choses juste pour que nous soyons entendus, mais nous–nous disons ces choses dans–dans l’amour, avec révérence et par la foi comme quoi Dieu entendra et exaucera nos prières pour les autres et pour nous-mêmes. Tu connais ce qu’il y avait derrière chaque main, l’objectif et le motif.

[26] Seigneur, étends Tes grandes et saintes ailes, pour ainsi dire, ce soir. Et que Ton auguste Présence soit tellement ressentie parmi nous ce soir que nous serons dans la crainte. Ô Dieu, nous voulons vraiment savoir là où nous nous tenons maintenant. Nous nous examinons, faisant l’inventaire de nos vies. Il se peut que nous soyons tout près de l’Enlèvement, l’appel pour partir.

[27] Et nous attendons impatiemment cette réunion qui se tiendra demain soir au Ramada, et nous voulons examiner nos vies ce soir pour voir là où nous avons des manquements, afin que nous soyons des instruments dans Ta main, de l’argile modelée et façonnée par le Dieu du ciel, afin que nous soyons en mesure d’anticiper sur ce grand événement qui va avoir lieu, et que nous envisageons pour aucune autre cause si ce n’est pour l’intérêt du Royaume et la gloire de Dieu. Bénis nos faibles efforts de la semaine, Seigneur, en essayant de susciter parmi les gens un éveil afin qu’ils se rendent compte de l’heure dans laquelle nous vivons.

[28] Parle-nous ce soir dans la lecture de la Parole, et puisses-Tu prendre le texte et–et révéler le contexte selon que le Saint-Esprit voudrait que nous le sachions. Et toute la gloire Te reviendra. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] Comme bien des gens aiment plutôt noter les passages [bibliques] et envisagent un temps où ils aimeraient s’y référer, bien des fois des ministres comme moi-même, nous–nous prenons parfois note d’un passage pour nous y référer. Un prédicateur a parlé là-dessus, et nous... Une petite pensée a captivé notre esprit. Et nous désirons nous y référer, des fois, pour dire: «Eh bien, c’est... J’ai vu quelque chose pendant qu’on citait cela.» C’est très bien.

[30] Maintenant, nous voulons lire ce soir dans la Bible, le Livre–l’épître aux Philippiens, que Paul a écrite aux Philippiens, chapitre 2.5 à 8. Nous voudrions les lire comme référence biblique, pendant que vous lirez avec nous, ou plutôt que vous nous prêterez toute votre attention comme nous nous efforçons à lire Cela.

[31] Maintenant, pendant que vous cherchez le passage dans les Saintes Ecritures, j’aimerais dire qu’il m’a été accordé à moi, votre frère, le privilège de prêcher l’après-midi du dimanche prochain. C’était donc mon intention d’être là le reste de la semaine, m’asseoir là quelque part dans l’auditoire, ou à un autre endroit, en train d’écouter, de remplir et de nourrir ma propre âme de la Parole de Dieu pendant que nos frères seront en train de L’apporter, sans oublier les témoignages des hommes d’affaires. J’espère vous voir tous là-bas. La réunion aura lieu dans l’après-midi; les églises seront donc fermées partout. Vous–vous serez plus que les bienvenus si vous venez. Nous nous attendons à ce que vous soyez là et à toutes les autres réunions.

[32] A présent, dans Philippiens 2.5, nous lisons: Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n‘a point regardé comme une proie à arracher d‘être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; et ayant paru comme un simple homme, Il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu‘à la mort, même jusqu‘à la mort de la croix. [Version Louis Segond–N.D.T.]

[33] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Pendant quelques instants, j’aimerais prendre de votre temps sur ce que j’appellerais, ou je voudrais dire un sujet intitulé L’Identification. S’identifiant, être identifié, ressembler aux personnages de la Bible! Être identifié, ressembler aux personnages de la Bible! Et ce soir, j’ai pensé qu’en abordant ceci, après que nous avons parlé de Sa Venue, au cours de cette semaine, nous voyions comment l’Eglise devrait s’apprêter.

[34] Aujourd’hui, pendant que j’étais assis au bureau, j’avais à l’esprit quelque chose dont je voulais parler ce soir: Le Sacrifice suprême. Mais, il semblait que–le Saint-Esprit semblait me détourner de ce sujet pour me conduire dans un autre fil d’idées. Tous les ministres savent ce que c’est. Vous, vous avez à l’esprit quelque chose que vous voulez dire, et puis, tout d’un coup, vous sentez que vous devez dire quelque chose d’autre, de contraire peut-être. Il se peut que ce soit juste pour une seule personne. Je ne sais pas. Mais je suis assez vieux en Christ pour savoir suivre la conduite de l’Esprit. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le.

[35] Ce soir, je suis certain que nous devrions nous retrouver quelque part, dans un personnage de la Bible, afin que nous sachions ce qu’a été la fin de ce personnage et ce que sera notre fin

[36] Cela me rappelle une petite histoire que j’ai entendue une fois, concernant une–une dame qui a amené en ville son petit garçon, en provenance de–de quelque part, de la campagne où ils vivaient pour–pour rendre visite à sa grand-mère. Et le petit garçon qui vivait là...

[37] Dans ma contrée, au Kentucky, la campagne signifie là où l’on habite dans une maison en rondins quelque part, une maison revêtue des bardeaux, des planches à clins. Ainsi, chez nous, le miroir, c’était un morceau de glace cloué sur un arbre dehors, contre–contre lequel était planté un petit banc pour se laver, près d’une pompe à eau, où papa pompait de l’eau et se lavait les mains; c’est là que se trouvait le morceau de miroir. Et je voyais maman se tenir là et peigner ses cheveux, parce qu’il n’y avait pas de miroir dans la maison.

[38] Ce petit garçon doit avoir été élevé dans une telle maison. Et lorsqu’il est venu visiter sa grand-mère, cette dernière avait une–une porte derrière laquelle il y avait un miroir. Et le petit garçon se sentait un peu seul. Et il regardait partout dans la maison. Et quelque temps après, il a par hasard regardé à travers la porte. Et la porte avait été fermée depuis qu’ils étaient arrivés. Et–et dans le miroir, de son côté, il a vu un petit garçon. Il s’est avancé vers ce petit garçon pour se lier d’amitié avec lui. Et quand il s’est mis à regarder dans ce miroir, il s’est approché tout près. Il s’est retourné et a dit: «Eh bien! maman, c’est moi!»

[39] Et c’est là que nous voulons regarder ce soir. Je veux me regarder moi-même, et j’aimerais que vous vous regardiez vous-même. Et au fur et à mesure que nous regardons dans le grand Miroir de Dieu de Sa Parole, que nos... soyons en mesure de nous identifier à une personne dont nous allons parler, un des personnages d’autrefois. Et j’aimerais me voir moi-même dans–dans le Mirroir de Dieu. En effet, s’il y a une chose qui peut vous montrer là où vous vous tenez, c’est ce Livre. Il n’y a aucun livre qui Lui soit comparable, car Il est entièrement la Vérité. Je ne dis pas que les autres livres ne sont pas vrais, mais je–je sais que Celui-ci est vrai. Il est entièrement la Vérité, parce que c’est la Parole de Dieu.

[40] Eh bien, Jésus nous a donné l’Exemple de ce que nous devrions regarder, lorsqu’Il nous a reflété Sa Vie à travers la Parole, ce que nous devrions voir. Lorsque nous regardons dans le Miroir de Dieu, nous devrions nous voir nous-mêmes, identifiés à Lui. Voilà un parfait Exemple.

[41] Bon, mais nous découvrons, au fur et à mesure que nous avançons tout au long de la vie, que notre caractère façonne notre image. Tout le monde le sait. Vous, pendant que vous vivez, votre caractère vous façonne aussi pour être ce que vous êtes. En bien, vous avez vu des gens dont vous aimez vraiment la compagnie, quand bien même ils ne sont pas exactement de–de votre classe sociale. Et, en plus, ils peuvent être d’une autre race, des hommes de couleur, des bruns ou des jaunes. Mais il y a dans ce caractère quelque chose qui fait que vous aimiez être à côté de ces gens. En effet, chaque personne est une–une petite dynamo en soi; et vous–vous créez une atmosphère.

[42] Et puis, vous avez vu des gens qui étaient de nobles personnes, mais pourtant vous êtes toujours contents de vous éloigner d’eux. Le fait est qu’ils–qu’ils créent une de ces atmosphères là où vous êtes. Il n’y a rien à redire à leur sujet; ce sont de braves gens, mais on n’aime vraiment pas cette atmosphère dans laquelle ils–ils sont–ils sont. Et leur caractère fait ce qu’ils sont; ça les rend tels qu’ils sont.

[43] Quand Dieu a regardé Sa création perdue, après qu’Il l’a créée et façonnée exactement comme Il le voulait... Et je–je voudrais la considérer depuis son origine. Je–j’aime la nature à l’état sauvage parce que là... C’est certainement ainsi que Dieu veut que ça soit, sinon Il ne l’aurait pas créée de cette façon. Et nous, nous venons la pervertir, et nous la transformons en quelque chose qui ne Lui plaît pas. Mais Son caractère aimant a modelé... Comme Dieu a vu que Son–que Son grand plan ainsi que le fait qu’Il a créé les hommes pour qu’ils habitent la terre et qu’ils vivent en paix, sans jamais mourir, sans jamais tomber malades ni avoir des chagrins ni d’ennuis... Oh! quelle–quelle voie le Père a pourvue pour nous! Et c’était Son–c’était Son désir que nous aussi, nous soyons ainsi. Son désir n’était pas de nous voir dans une condition des mortels comme nous le sommes. Ceci, et la–la condition dans laquelle le monde se trouve aujourd’hui, ça n’a jamais été le désir de Dieu. Ce n’est pas du tout ce qu’Il avait dans Sa pensée.

[44] Mais quand Il a vu que Sa création était–était tombée, Son caractère aimant a fait qu’Il se façonne et devienne la Personne de Christ. Le caractère même de l’amour de Dieu a fait qu’Il se projette dans cet Homme de Christ. C’est comme Paul le dit ici: «Il n’a point regardé comme une proie à arracher d‘être égal, mais Il s’est dépouillé lui-même, ou plutôt d’être égal à Dieu.» Vous voyez? Son propre caractère a modelé ce genre de Personne. Oh! personne ne pouvait le faire si ce n’est Dieu. Ceci a été fait afin qu’Il puisse payer la rançon à cause de la chute de Sa création. Vous voyez? Il...

[45] Il faut qu’il y ait quelque chose pour sauver cette création. Et rien ne peut la sauver, car l’espèce la plus élevée de Sa création était tombée, et tout ce qui était sous elle était tombé avec elle comme elle était tombée. Il ne reste qu’une chose qui n’était pas tombée, et c’était Dieu, les cieux. Ainsi, il fallait que quelque chose des cieux descende pour racheter cette création parce qu’il n’y avait rien ici qui pouvait créer cela. Et l’amour de Dieu pour ce monde a créé le caractère exprimé en Christ. Il était le caractère de Dieu. Il était l’image de Dieu exprimée. Dieu était en Lui, Dieu en Christ, se révélant au monde. Et aucun amour ne pouvait être plus grand que cet amour-là, qui a fait qu’une Personne comme Lui devienne ce qu’Il était devenu, en vue de–de racheter ce qui a été perdu.

[46] Rien que cette pensée-là devrait faire que Phoenix et le monde entier rougissent de honte, de voir la condition dans laquelle nous sommes tombés, et ce que... Dieu forma Lui-même un projet, faisant un plan de Rédemption pour–pour racheter ce caractère déchu, qui est le nôtre.

[47] Ceci a été fait pour que la rançon soit payée; car la sanction, c’était la–la mort. Et une personne condamnée à la peine capitale ne pouvait pas payer la rançon pour une autre personne condamnée à la peine capitale. Il fallait donc qu’une personne sur qui la mort n’avait pas d’emprise vienne pour payer la rançon. Et personne d’autre ne pouvait venir, excepté Dieu, car Il était le seul sur qui la mort n’avait pas d’emprise.

[48] En bien, par conséquent, Son caractère aimant de l’amour, oh! pour nous, rend clair Jean 3.16. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Dieu s’est projeté Lui-même et est devenu un Homme, afin qu’Il revête la forme de Sa création. En d’autres termes, Il a changé de tente. Il l’a dressée parmi les hommes.

[49] Et l’Enfant Jéhovah était en train de pleurer dans une crèche; pouvez-vous imaginer cela? Cela devrait mettre les coeurs des croyants en alerte. Et tout cela a été fait... Pouvez-vous vous imaginer Jéhovah devenir un Bébé dans une–dans une mangeoire, dans une–une étable remplie de crotte? Pouvez-vous vous imaginer cela? Pouvez-vous vous imaginer le Petit Jéhovah en train de jouer comme un–comme un petit garçon? C’est un exemple. Pouvez-vous vous L’imaginer un adolescent? Pouvez-vous vous L’imaginer dans l’atelier du charpentier? Et pouvez-vous vous imaginer qu’Il ait été dans une si grande et totale obéissance à Dieu, jusqu’à mourir à la croix, pour racheter Sa création déchue? C’est le genre d’amour que Dieu avait. Et Il a dû devenir cela pour mourir afin de retenir l’aiguillon de la mort.

[50] Maintenant, je pense qu’il y a quelques soirs, nous étions en train de parler de quelque chose du genre en rapport avec l’époque où Il était venu. Et Il avait envoyé des prophètes et de grands hommes; Il a envoyé Moïse et les prophètes, et Il a donné les lois. Mais tous ces gens ne pouvaient pas racheter parce qu’ils étaient toujours des hommes condamnés à la peine capitale. Et ils n’ont pas pu payer la rançon pour la peine de mort, bien qu’ils aient été des poteaux indicateurs qui pointaient vers cette Personne parfaite qui venait, parce qu’ils n’étaient pas parfaits eux-mêmes. Mais lorsque cet Homme est né, Il est né hors du péché.

[51] Dieu, Jéhovah, a couvert une vierge de Son ombre et a créé la Cellule de Sang. Et lorsque cet Enfant est né, c’était le Fils de Dieu. En d’autres termes, c’était un tabernacle. C’était une demeure où Jéhovah pouvait habiter au milieu de Son peuple et exprimer Lui-même ce qu’Il était.

[52] Quel exemple! De voir qu’un... le Dieu saint s’est rendu manifeste et a alors pris la place d’un serviteur pour laver les pieds! Et Il a dit: «Les oiseaux ont des nids, et les–et–et les renards ont des tanières; mais Je n’ai pas d’endroit où reposer Ma tête.» Alors, quel exemple! Comment notre vie peut-elle refléter la Sienne? Et Il a montré l’exemple de ce que nous devrions faire, comment nous devrions être. C’est Lui que nous devrions voir lorsque nous regardons dans le miroir. Voir Christ, le miroir de Sa Parole, [voir] comment Il a fait cela à cause de l’amour.

[53] Et l’autre soir, nous avons illustré une petite scène de Christ montant à Golgotha et comment les empreintes des pas... montrant comment Son Sang dégoulinait sur Son dos qui avait été flagellé, maltraité et meurtri. Oh! tout cela, pour vous! Il n’avait point de péché. Il n’avait point de péché, mais Il a été fait péché en devenant un Sacrifice pour le péché.

[54] Et Dieu a dû donc se révéler dans Ses attributs, dans cette Personne appelée Christ, afin de prendre la mort sur Lui-même. En tant que Jéhovah, Il ne pouvait pas mourir; ainsi, Il a dû Se créer un corps. Et aucune femme ne pouvait produire ce corps. Ainsi, Son propre caractère... Amen. Excusez-moi. Oh! Quand j’y pense! Son caractère a projeté cette aimable Personne de Jésus-Christ. Aucune femme ne pouvait apporter cela. Jokébed, la mère de Moïse, elle–elle était une grande femme, Rebecca aussi et beaucoup d’autres femmes; mais aucune d’elles ne pouvait produire ce type de caractère, parce que cela serait venu par le sexe au travers d’une race déchue. Mais Dieu a projeté Son propre corps, Sa demeure. Voilà pourquoi Il était le Fils de Dieu, car rien d’autre ne pouvait projeter cela. Mais Son propre caractère divin a projeté ce tabernacle, pour qu’Il s’exprime dedans.

[55] Et pourtant, Il s’est dépouillé Lui-même de la gloire qu’Il avait. Et à Sa naissance, Il aurait pu venir avec faste, accompagné d’une cohorte d’Anges. Il aurait pu venir avec des chars et des Anges du Ciel, mais Il est venu par la voie d’une étable. C’est Son–Son amour qui L’a amené à s’abaisser jusqu’au niveau le plus bas.

[56] Maintenant, étudiez un peu ce caractère et puis regardez-vous, et que moi, je me regarde aussi. Toutefois, c’est ce qu’Il était; c’est le genre de Personne qu’Il était, et c’est pour cela qu’Il était ce qu’Il était, pour vous sauver. Il a pris... Il est devenu vous, afin que vous deveniez Lui. Il a pris le fardeau de vos péchés.

[57] C’est pourquoi, lorsque nous irons à Sa rencontre, nous n’aurons pas à nous tenir... Nous ne pouvons pas nous tenir dans la Présence de Dieu. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Mais quand nous nous tenons en Lui, voyez, Il a déjà reconnu le Sacrifice. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection.» Il a reconnu cela. Il ne portait aucun défaut. Mais pourtant, Il a enduré la tentation comme n’importe quel autre homme. Il a été cependant méprisé. Il a été ridiculisé. Il a été persécuté depuis l’heure de Sa naissance jusqu’à l’heure de Sa mort, mais Il rendait le bien pour le mal.

[58] Vous ne pouvez aucunement produire un Caractère comme celui-là, si ce n’est en acceptant ce Caractère-là en vous. Une église ne peut pas le faire. Un credo ne peut pas le faire. Une dénomination ne peut pas le faire. L’instruction ne peut pas le faire. Il faut que ça soit une Naissance. Il faut qu’il y ait une–une mort et que vous laissiez Dieu entrer par la grâce de Christ, modeler ce type de caractère en vous afin que vous deveniez Lui, et que votre vie et la Sienne soient identiques; alors vous devenez des fils et des filles de Dieu.

[59] Alors, quand Il gravissait la montagne, Sa croix qu’Il traînait effaçait Ses empreintes des pas. Oh! j’aurais aimé être un artiste. J’aurais aimé être... parler de telle façon que je sois en mesure de vous peindre mentalement un tableau du Calvaire, cette heure la plus redoutable que le monde ait jamais vécue. Mais pourtant, les gens n’étaient pas conscients de ce qui était en train de se passer. Des millions n’en étaient pas conscients.

[60] Et puis-je passer de ce tableau à ce que j’ai dit cette semaine? Nous entrons une fois de plus dans une heure redoutable, un temps terrible. Et Phoenix et le monde se vautrent–et les églises elles-mêmes se vautrent dans la mondanité et dans les spectacles à la Hollywood; l’un cherchant à surpasser l’autre. Et nos fidèles deviennent des mondains. Il semble qu’ils ne saisissent pas l’image, le sérieux et la révélation de l’apparition du Fils de Dieu dans ces derniers jours.

[61] Quel temps terrible ç’a été! Tout ce que les gens savaient, c’était qu’il y avait un malfaiteur condamné à mort, qui allait mourir ce matin-là. Pour eux, c’est tout ce qui se passait.

[62] Pour les gens, c’est tout ce qui se passe, quand ils entendent le Message. «Un autre sauvage, un autre saint exalté ou une espèce de fanatique religieux.» Et je ne dis pas qu’il n’existe pas de fanatiques religieux. Mais saviez-vous seulement que... On les appelle de «drôles d’oiseaux». Eh bien, écoutez. Tout celui qui vit correctement est un drôle d’oiseau pour ce monde moderne. Nous sommes tous de drôles d’oiseaux [en anglais «oddball»–N.D.T.], pour ainsi dire. Et excusez-moi pour cette expression mondaine, mais c’est la seule manière que je connaissais, par laquelle vous alliez comprendre ce dont je parle; voyez, juste une personne drôle et particulière. Jésus était ce genre de Personne.

[63] Les prophètes étaient ce genre de personnes qui venaient dans un âge au moment où toutes choses n’étaient que des points en suspens. Et les prophètes venaient et prenaient ces points en suspens, les rassemblaient et les brandissaient devant le peuple et leur disaient: «Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira, parce que vous avez abandonné Son programme. C’est la seule voie par laquelle Il peut vous sauver.» Et ils sont toujours de drôles d’oiseaux.

[64] Et aujourd’hui, lorsque nous entendons le Message de Dieu être proclamé, nous pensons qu’il s’agit d’un escroc ou d’un excentrique ou de quelqu’un du genre. Et il–il y en a beaucoup au monde: des combines, des affaires qui rapportent de l’argent, l’indifférence, des gens ayant des illusions et–et parlant comme si c’était le Seigneur. Le Seigneur s’identifie toujours et d’une façon réelle. Vous voyez? Et remarquez.

[65] Mais, à ce propos, saviez-vous que toutes ces choses doivent arriver? Certainement. La–la rose doit avoir ses épines. L’amande qui est à l’intérieur–à l’intérieur d’une noix devrait être couverte d’une coque. Vous devez enlever la coque pour atteindre l’amande. Nous manquons vraiment de voir ces choses. Les pierres précieuses, les–les–les métaux et les pierres précieuses, l’argent, l’or et l’argent qui sont dans ces montagnes sont couverts de poussière; c’est plein de pyrite et d’autres minerais avec lesquels ils sont mêlés. Nous nous attendons à cela. Vous devez extraire cela. Lorsque le prospecteur trouve ce qu’on appelle le gravier [en anglais «pay dust», ce qui signifie «poussière payante»–N.D.T.], c’est de la poussière, mais c’est... Ils voient cela. Cela indique que là, à l’intérieur, il y a l’ombre d’un gisement principal quelque part.

[66] Et quand nous voyons aujourd’hui ces gens qui prétendent être des chrétiens vivre de n’importe quelle manière, qu’est-ce? C’est du gravier. Il y a un gisement principal quelque part. Quand nous voyons quelqu’un agir comme s’il a le Saint-Esprit alors qu’il n’en a pas, et qu’il mène une vie contraire, ce n’est qu’une preuve qu’il y a un gisement principal du Saint-Esprit qui peut être déversé et qui peut donner les choses qu’Il a promises. Nous devons nous sentir très concernés et être très respectueux.

[67] Lorsque Jésus montait... Le diable doutait toujours qu’Il était plus qu’un prophète. Il ne croyait pas que Jésus était Emmanuel, Dieu manifesté dans Son propre Fils, et que Dieu et Son Fils étaient Un; eh bien, il ne pouvait pas comprendre cela. Comment Dieu, le Grand Créateur, pouvait-Il se tenir là et laisser quelqu’un Lui dire: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains»?

[68] Et comment, dans le prétoire de Pilate, pouvait-Il... lorsque le... Excusez-moi pour cette expression; mais dans les moments critiques, comme nous le dirions, Il était là avec un bandeau qui Lui recouvrait le visage, et–et des soldats Romains Lui crachaient au visage, Lui arrachaient la barbe, et le Sang coulait; et Il portait une couronne d’épines sur la tête. Il avait déjà été battu, et le Sang coulait abondamment de Son côté. Et Satan observait cela. Et ensuite, on Lui a couvert le visage d’un bandeau, et les soldats Le frappaient à la tête avec un bâton; puis ils se passaient ce bâton les uns aux autres et Lui disaient: «Maintenant, si Tu es capable d’avoir des visions, si Tu es un prophète, bon, dis–dis-nous qui T’a frappé.» Et Il n’a point ouvert Sa bouche. Ainsi, ils se sont dit que...

[69] Satan a dit: «Ça–ça ne peut pas être le Fils de Dieu. C’est impossible. Il n’aurait pas supporté cela.» Mais les enfants de Dieu supportent tout tant qu’ils savent qu’ils sont en train d’accomplir la volonté de Dieu. Et c’est ce qu’Il était venu accomplir. Que des critiques!

[70] Maintenant, avec notre Message, pouvons-nous nous tenir près du Miroir de la Parole de Dieu et voir alors Christ se refléter dans nos propres vies? Pouvons-nous supporter de telles choses et l’opprobre du Message que nous soutenons ici? Quelqu’un peut En dire quelque chose sans que vous ouvriez la bouche et que vous disiez quoi que ce soit à ce sujet. Il était l’Exemple parce que Dieu était en train de refléter Son caractère en Lui. Et si donc nous sommes des fils et des filles de Dieu, Dieu reflète Son caractère en nous; alors nous devenons comme Lui. C’est le désir de mon coeur. Et je pense que c’est le désir de chaque croyant, de Lui ressembler davantage

[71] Et pendant qu’Il était en route vers la colline, alors Satan a dit: «Très bien, toi mort, tu sais donc que tu es sous mon commandement. Le voilà. Enfin, nous L’avons épuisé. Il–Il est au bout du rouleau. Il ne sait plus que faire. Il est devenu un sujet d’opprobre parmi les gens. Son Message s’est volatilisé. Et maintenant le gouvernement L’a arrêté, Il est vaincu. Il n’est pas Dieu. Va là-bas et enfonce-Lui ton aiguillon. Ôte-Lui la vie.»

[72] Et pendant qu’Il était en route vers la colline et que l’abeille s’est mise à bourdonner autour de Lui... Mais voilà pourquoi Il devait être plus qu’un homme. S’Il était un homme, un simple prophète ou quoi que ce soit en dessous de Dieu, si c’est ce qu’Il était, la mort Lui aurait planté son aiguillon et Il serait resté dans la tombe.

[73] Mais l’abeille de la mort est semblable à tout autre insecte qui possède un dard. Si jamais il plantait son dard très profondément, le temps de piquer est terminé pour lui. Cela lui arrache le dard.

[74] Eh bien, tant que la chair humaine était sous la–la forme du péché, née sexuellement sous la malédiction, alors, lorsque la mort piquait cette chair, l’aiguillon pouvait ressortir et piquer une autre personne.

[75] Mais quand elle a piqué cette chair-là, cela lui a arraché l’aiguillon. Elle n’avait plus d’aiguillon. Jésus était Dieu dans la chair, «tabernaclant» parmi les hommes. Son temps pour piquer était terminé. Voilà pourquoi Dieu a dû se refléter Lui-même dans un corps qui est–que nous connaissons comme étant le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et Il a fait cela afin qu’Il puisse ôter la peine.

[76] En effet, vous voyez maintenant, nous allons passer à une autre partie de l’Ecriture. Mais vous voyez maintenant pourquoi cet Homme était plus qu’un simple enseignant, comme les gens le disent aujourd’hui, comme quoi Il est un philosophe ou un Homme de bien ou un prophète. Il était Emmanuel. Il était le Fils de Dieu, qui est Jéhovah Dieu rendu manifeste dans Ses attributs en Se manifestant dans un corps qu’Il s’est Lui-même construit. Amen. Cela s’est reflété. Et la nature pécheresse d’un homme ne pouvait pas faire la chose qu’Il avait faite. Vous voyez? Ainsi, il fallait que ça soit Dieu faisant Son... et se reflétant dans l’homme, faisant un miroir, afin que nous voyions cet Homme parfait, qui est Christ. Oui.

[77] Ceci, en faisant cela, a reflété son caractère noble et aimant. Voyez, en Lui il y avait l’attribut de Sauveur, et cela devait se manifester. Et Il ne pouvait pas être un Sauveur et être un homme né naturellement. Il devait être plus qu’un homme. Et Il l’était. Il était l’unique Personne qui pouvait faire cela, étant donné qu’Il était sans péché par nature.

[78] Il était Dieu sous forme de la Parole. Maintenant, Saint Jean chapitre 1 explique cela: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Dieu est devenu chair lorsqu’Il a représenté ou lorsqu’Il s’est manifesté au monde, sous la forme de Son Fils, la personne de Jésus, le Fils de Dieu. Dieu s’est manifesté dans cette Personne-là.

[79] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Mon Père et Moi, nous sommes Un. Mon Père habite en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père. Il habite en Moi. Je n’ai pas le contrôle de Mon être. C’est Lui qui le fait.» La Fontaine de Dieu de la Parole exprimée! Amen! Je me sens pentecôtiste. Oui.

[80] Il était par nature sans péché, et c’est l’unique chose qui pouvait projeter ce Dieu sans péché, la Parole, la Parole étant Dieu. Et une parole est une pensée exprimée. Et quand Dieu a eu la pensée d’être Parent, Il a exprimé Sa pensée, et–et Christ était l’expression de Dieu. Amen. Vous voyez cela? Il était l’expression de Dieu, afin que Dieu devienne nous et qu’Il vive comme nous, toutefois en exprimant parfaitement ce que cette personne parfaite devrait être, parfaitement. Il était la Parole de Dieu exprimée et correctement confirmée, identifiée. Lorsqu’Il se tenait ici sur la terre, Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Et Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser d’avoir commis le péché?»

[81] J’aimerais vous ouvrir cela un tout petit peu, si c’est admissible. Vous voyez, le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux choses, deux canaux par lesquels vous pouvez vivre. L’un d’eux, c’est la foi, et l’autre, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Fumer, boire, commettre adultère, mentir, voler, des imitations charnelles, ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas ces choses. Non. Vous faites cela parce que vous n’êtes pas un croyant. Oh! vous–vous direz, vous direz: «Oh! mais je suis un croyant.»

[82] «Mais vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» Vous voyez? Vos–vos actions sont plus éloquentes que ne le prouve votre confession. Vous voyez? Lorsque vous manquez la foi dans la Parole de Dieu et que vous La considérez comme étant quelque chose de passé, ou que vous adoptez un certain livre à la place de la Parole, et que vous dites: «Ceci vaut autant que Cela», cela montre que vous n’êtes pas un croyant. C’est vrai. Vous êtes–vous ne l’êtes pas. Et si vous l’étiez, alors vous croiriez la Parole de Dieu et Celle-ci devrait... Il s’exprimerait Lui-même au travers de Sa Parole.

[83] Maintenant, Il était la Parole de Dieu exprimée. Et Il a dit: «Eh bien, si–si vous ne pouvez pas Me croire, a-t-Il dit, croyez aux oeuvres que Je fais. Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et c’est bien Elles qui disent qui Je suis.» Oh! comme c’est merveilleux! ...?... «Voyez, ce sont Elles qui déclarent qui Je suis. Les Ecritures déclarent qui Je suis.»

[84] Laissez-moi aller un peu plus loin avec cela, le voulez-vous? Les Ecritures déclarent qui vous êtes. Elles nous manifestent, vous et moi. Les Ecritures déclarent qui nous sommes. Elles parlent si fort que notre voix ne peut même pas être entendue. Notre vie parle plus fort que notre voix, voyez, et c’est la manière de Dieu de nous laisser voir ce que nous sommes.

[85] Jésus a dit la même chose. «Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Elles prouvent qui Je suis. Et qui de vous peut me convaincre d’incrédulité, de péché? Si je n’ai pas correctement...» Ecoutez, je parle du fait de vous regarder vous-même. «Si je ne me suis pas parfaitement identifié comme étant ce que la Parole a dit que je serai!»

[86] Je me demande si nous, les chrétiens, nous pouvons y réfléchir ce soir. Je me demande si nous pouvons regarder dans le miroir de Dieu ce que l’on requiert d’un chrétien, et nous identifier de cette manière-là. Je me demande si nous pouvons le faire. Je me demande si nous pouvons nous identifier ce soir à Jean 3.16 et, oh! tous les autres passages des Ecritures. Marc chapitre 16 et tous ces autres passages que... et là dans–dans Galates, je pense, et–et dans d’autres passages, 2 Thessaloniciens, là où l’on parle des fruits de l’esprit, et ainsi de suite. Je me demande si nous pouvons nous identifier nous-mêmes.

[87] Jésus a dit: «Qui de vous peut M’accuser de n’avoir pas accompli et fait très exactement ce que les Ecritures ont annoncé de Moi.» Personne n’a pu Lui dire un seul mot parce qu’Il s’était vraiment identifié.

[88] Et les gens, comme ils le font toujours, le soi-disant croyant l’a identifié comme étant Béelzébul, un mauvais esprit. Lorsqu’Il s’était fait connaître par le discernement de l’esprit, comme étant le Messie, alors ils ont dit: «C’est un mauvais esprit qui est en Lui, qui fait ces choses.» Ainsi, vous voyez, Il était correctement confirmé. Il ne pouvait y avoir d’erreur.

[89] La petite femme au puits n’a pas–n’a pas commis d’erreur. Elle a dit: «Monsieur, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Elle... Il a dit: «Je Le suis.»

[90] Et un Homme qui a pu faire une telle chose ne pouvait que certainement dire la vérité. Il avait la Vérité de Dieu. Et ils étaient commissionnés... si un prophète se levait et–et faisait–disait quelque chose, et si ce qu’il disait s’accomplissait, cet homme était identifié comme étant un prophète. Et elle avait reconnu Jésus comme étant un prophète et a demandé qui Il était. Et Jésus lui a répondu, et alors la question a été réglée. Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses.» Il n’y avait point d’erreur à ce sujet. Philippe n’a pas commis d’erreur à ce sujet.

[91] Quoique... lorsque Nathanaël plutôt... Lorsque Philippe avait essayé de lui dire ce qui était arrivé lorsque Jésus avait rencontré Simon... Mais lorsque Nathanaël est venu, il avait un peu de doute.

[92] Mais lorsqu’il a vu Jésus et que Jésus Lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?»

[93] Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelle, Je t’ai vu.» Il–il n’y avait aucune possibilité d’erreur.

[94] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[95] Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois. Tu verras des choses plus glorieuses que celles-là maintenant.»

[96] Sa nature sans péché a exprimé la Parole de Dieu. Vous voyez? Il était la Parole, ainsi Dieu s’exprimait par cette nature sans péché.

[97] Permettez-moi de m’arrêter ici juste une seconde. Je n’aimerais pas vous garder trop longtemps, mais il me semble si bon de parler aux gens.

[98] Remarquez, voyez, Sa nature sans péché a exprimé qui Il était. Lui, alors, si Sa nature sans péché, Dieu s’est exprimé par cette nature sans péché, cela montre que notre nature est mauvaise et elle... Et peu importe combien nous essayons de raccommoder cela, ou combien nous essayons d’y injecter d’autres choses, elle doit devenir sans péché comme la Sienne l’était, et alors la Parole de Dieu peut couler à travers cela.

[99] Cela ne veut pas dire la perfection par vous-même. Vous ne pouvez pas l’être. Mais, voyez, même notre peuple s’éloigne de la pratique de la sainteté. Nous commençons à laisser tomber tant de barrières. Voyez-vous? Nous devons arriver à la hauteur de notre confession. Il est notre exemple, et c’est Lui qui porte notre péché. Alors, si nous professons qu’Il est Celui qui nous procure la paix, Il est notre expiation; alors, si nous professons cela, cela suppose donc que nous devons Le refléter. Et nous sommes une lettre écrite, un miroir, afin que les gens voient Christ en nous. Et maintenant, s’ils ne Le voient pas, c’est qu’alors nous sommes–nous sommes–nous sommes en train de regarder quelque chose d’autre, et ce n’est pas Lui que nous regardons. Tournez-vous vers Lui, vous toutes les extrémités de la terre, et vivez.» Et l’unique façon pour vous de pouvoir...

[100] Sans la nature pécheresse–sans péché a exprimé la Parole de Dieu, à tel point que Lui et la Parole étaient un. C’est ce qu’Il a dit. «Moi et Mon Père, nous sommes Un. Je fais toujours ce qui plaît au... Moi et Mon Père, nous sommes tout à fait Un.» Il était si parfaitement à l’image de Dieu que Lui et Dieu exprimaient la même chose. Il était la chair, le Fils, qui exprimait la divinité de Dieu. Ainsi, cela faisait de Lui la divinité dans un Homme en vue de racheter l’homme. Vous voyez? Lui et la Parole étaient Un. «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Ainsi, Lui et la Parole sont devenus Un afin que la Parole s’exprime et montre au monde cet Exemple de ce que l’homme devrait être.

[101] Et l’homme ne peut pas être cela par lui-même. Il n’y a aucun moyen de le faire devenir ainsi par l’instruction. Il n’y a pas moyen d’y arriver en se joignant à quoi que ce soit. Il n’y a pas moyen d’y arriver par le baptême. Il n’y a aucun moyen de faire quoi que ce soit à ce sujet, il faut seulement tuer la chose.

[102] Et laissez cela naître de nouveau, et une nouvelle Nature entrer. C’est l’unique façon; tuez cette nature qui est la vôtre afin que vous deveniez... Et alors, la Parole de Dieu deviendra une chose vivante, Elle s’exprimera tout simplement par vous. Voyez? Alors, vous regardez dans le miroir; et les gens vous considèrent comme un miroir. En effet, vous savez, Dieu a frayé une voie. Les gens ne veulent pas lire la Bible, ainsi Dieu a fait de vous une Bible. Vous L’êtes. Ce que vous faites, les gens vous regardent.

[103] Dieu a envoyé Ses miroirs, la véritable expression de Sa–Sa–Sa Personne dans les prophètes, parce que la Parole venait aux prophètes. Et ils ont exprimé Dieu là dans (malgré tout) leur prophétie que Dieu leur avait donnée.

[104] Et maintenant, Dieu s’exprime au travers de Son Fils, Jésus-Christ, quand Il nous accepte comme Ses enfants adoptés et met en nous Son Esprit qui crie: «Abba, Père.» Voyez? Ou en d’autres termes: «Mon Dieu, mon Dieu!» Vous voyez? Alors [c’est] le Saint-Esprit en nous, l’Esprit de Christ exprimant Jésus-Christ; et les gens vous regardent. Vous voyez?

[105] Et lorsque les gens voient l’hypocrisie et toutes sortes de choses, ce n’est pas étonnant que vous... Nous avons perdu notre Force. Le sel a perdu de sa saveur.

[106] Oh! aucune autre nature ne pouvait faire cela. Non. Parce qu’Il était le caractère parfait de Dieu qui avait été modelé.

[107] Car c’était un caractère déchu que toute la nature avait. Tous les hommes avaient un caractère déchu. Même toute chose qui était sous l’homme était tombée. Toute chose a un caractère mortel.

[108] Mais Lui avait un caractère vivant, ainsi Il a exprimé cela en Christ et Il a payé le prix. Et ensuite, à cause de Son obéissance, Il L’a ressuscité le troisième jour. Voyez-vous?

[109] Et alors, Il nous donne... Cela nous donne la–la preuve. Cela nous donne l’assurance que, tant que nous sommes en Lui, nous sommes déjà ressuscités avec Lui. Nous ne ressusciterons pas avec Christ; nous sommes déjà ressuscités avec Christ. C’est vrai. Nous sommes en Christ maintenant. Et si Christ est ressuscité des morts, ne sommes-nous pas ressuscités des morts avec Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. «Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Lui.» Oh! la la! cela devrait vous faire crier, vous les presbytériens. Oui, oui. Oui. Certainement. Des images exprimées de Dieu, modelées d’après le modèle de Christ, afin que le monde Le voie en vous. C’est cela le miroir dans lequel il faut regarder.

[110] Aucune autre nature ne pouvait le faire; elle était déchue. Et Dieu a identifié... Ecoutez. Dieu s’est identifié comme étant un Homme et a revêtu la forme du péché. Maintenant, eh bien, pas le péché, mais la forme du péché, afin de porter le péché du pécheur, voyez, et payer la rançon pour cela, et rendre au pécheur la Vie que celui-ci avait avant la chute. Oh! la la! Quel amour Dieu nous a exprimé! Vous voyez? Pensez-y.

[111] Et maintenant, souvenez-vous, après que Jésus a fait ceci, alors que personne d’autre ne pouvait le faire, nous sommes invités... Maintenant, église, pensez-y juste une minute. Nous sommes invités à modeler notre propre caractère sur le Sien, par Sa grâce. Nous sommes invités, pensez-y, à avoir des caractères comme le Sien. Si nous sommes prêts à abandonner notre caractère, à modeler ce caractère que nous avions: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens qui essaient de faire ce qui est juste, et ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance de la Parole.» Comment Dieu peut-Il entrer dans un endroit comme celui-là, alors que ces gens renient la Parole? Lorsque... Il veille sur Sa Parole pour La confirmer, pour L’accomplir. Et la Parole est repoussée, comment peut-Il s’identifier à quelque chose de pareil?

[112] Nous devons accepter l’Evangile dans son entièreté, dans sa plénitude. C’est ce que nous devons faire. Et maintenant, étant donné que nous nous sommes identifiés comme étant les gens du Plein Evangile, modelons notre caractère. Nous sommes invités à être modelés à Son image, afin que nous puissions refléter Sa Présence. «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. La vie que Je mène, vous La mènerez aussi.» Dieu nous invite à Le prendre comme Exemple et à laisser notre caractère être modelé comme le Sien. Quelle chose glorieuse! Oh! la la!

[113] Et puis, après que nous aurons laissé son caractère entrer en nous, nous deviendrons alors des fils, en ayant la pensée de Christ, la pensée, laquelle est Son caractère. Votre pensée constitue votre caractère. «Ayez en vous la pensée de Christ, a dit Paul, cette pensée qui était en Christ.» Ayez en vous cette pensée de Christ. Cela modèle le caractère d’un Fils de Dieu. Maintenant, comment...

[114] Ecoutez juste une minute. Comment pouvons-nous avoir la pensée de Christ, celle qui était en Lui, et ensuite renier les choses qu’Il nous a commissionné de faire? Comment pouvons-nous renvoyer les miracles dans le passé, alors que Christ Lui-même était Dieu, et Dieu en vous? Dans la Présence de Dieu, il y a toujours des miracles. Il a dit: «Vous m’appelez ‘Seigneur.’ Pourquoi m’appelez-vous ‘Seigneur’, et vous ne faites pas les choses que Je vous ai commandé de faire, les choses que j’ai disposées pour que vous les fassiez?» Ne voyez-vous pas où nous en sommes arrivés, là où l’église est allée à la dérive? Et je trouve cela beaucoup parmi nos pentecôtistes, aussi. Nous sommes emportés trop loin de la ligne de sauvetage. Nous devons y revenir, mon ami, revenez, parce que nous devenons un groupe important maintenant.

[115] Je vois ce qui fait que la publication des Hommes d’Affaires soit la plus grande, peut-être aussi grande que celle d’Oral Roberts. Et je découvre que lorsque nous commençons à devenir grands, nous commençons alors à agir avec fanfaronnade, vous voyez, juste comme l’a fait Israël. Et nous commençons à agir comme si nous étions... simplement à nous comparer aux–aux autres. Rappelez-vous: «Vous êtes un peuple différent. Vous êtes une nation sainte, un sacerdoce royal, un peuple particulier.» Eh bien, nous les pentecôtistes, nous en sommes arrivés au point où nous n’avons plus rien de particulier par rapport au reste du monde. Nous nous habillons, nous agissons, nous parlons, nous faisons les choses comme les autres; nous nous empressons d’aller à la maison pour regarder la télévision au lieu de rester pour le culte; et nous nous adonnons exactement aux mêmes choses qu’ils font. Nous cherchons à faire de la compétition en essayant de ressembler au voisin. Vous voyez? Nous ne devons pas faire cela.

[116] Nous voulons être... faire de cette Bible notre miroir et nous laisser modeler par Son caractère; en ayant Son caractère, Sa pensée, en laissant la pensée qui était en Christ être en nous. Sa pensée était toujours...

[117] Que devait-il faire d’après Sa pensée, la pensée qui était en Christ? S’en tenir toujours à la Parole du Père. Peu importe ce qui paraissait brillant et ce qui paraissait comme ceci, cela ne changeait rien pour Lui. La Parole du Père, c’est ce qui comptait. Partout, lorsqu’Il rencontrait le diable, Il n’utilisait jamais Sa puissance pour le vaincre. Il utilisait la Parole, parce que cette Parole, c’était Lui.

[118] Y avez-vous déjà pensé? Il n’a point écrit de livre lorsqu’Il était sur terre. Autant qu’on le sache, Il n’a point écrit, sauf une seule fois. C’était sur le sable. Ensuite, Il a effacé cela, probablement après. Pourquoi n’a-t-Il pas écrit [une parole]? Parce qu’Il était la Parole. Vous voyez? Il a vécu la Parole. Nous n’avons pas besoin de tant de livres lorsque nous devenons une lettre écrite de Dieu. Vous voyez? Vous voyez? C’est ce que Dieu veut que vous soyez: Ses images à Lui.

[119] Vous savez, chez les païens, comment les païens élèvent une idole et se prosternent devant cette idole, et une émotion les emballe à tel point qu’ils croient qu’ils peuvent entendre cette idole leur parler en retour. C’est quelque chose de mental, mais combien cela est contraire à la Vérité de Dieu!

[120] Dieu a besoin de vous. Il n’a pas besoin d’une idole. C’est vous l’image vivante de Dieu. Et vous vous prosternez devant Dieu, Il vous remplit de Lui-même et vous L’exprimez comme un miroir, Son Eglise.

[121] Combien ce que nous avons est différent! Nous voulons ressembler aux presbytériens, aux méthodistes et atteindre un niveau très élevé. Et il faut que tout soit raffiné et chic. Et nous devenons pratiquement aussi mauvais qu’eux. Vous voyez? Vous voyez? Nous devenons... Nous sortons du chemin battu. Revenez, ô église. Je suis zélé pour vous, parce que la Venue du Seigneur est proche. Laissez-Le être l’image que vous exprimez, s’exprimant Lui-même en vous, parce qu’Il accomplissait toujours et exactement la Parole de Dieu.

[122] C’est ce que les prophètes ont fait, chacun d’eux. «La Parole du Seigneur venait aux prophètes.» Et c’est ainsi que les gens reconnaissaient qu’ils étaient des prophètes. Moïse, la Parole du Seigneur est venue à Moïse. Plus... la Parole du Seigneur est venue à Noé. La Parole du Seigneur est venue à Daniel. La Parole du Seigneur s’était exprimée au travers des enfants hébreux. Qu’était-ce? Lorsque les hommes, dans n’importe quel âge, ont accepté la Parole de Dieu, alors Dieu leur a exprimé cette Parole.

[123] Noé était une image et un signe du jugement imminent de Dieu, et il a exprimé la Parole. Et en restant fidèle à la Parole, la même Parole qu’il a exprimée a condamné le monde et a sauvé sa propre maison.

[124] Daniel a résolu qu’il n’allait pas se souiller avec le monde. Et qu’est-ce que cela a produit? Cela lui a sauvé la vie. Les enfants hébreux, la même chose.

[125] Et chaque personne qui a jamais servi Dieu est devenue une image de Dieu; c’était Dieu exprimant Sa propre Parole au travers de cette personne, parce que... Les enfants hébreux ont dit: «Notre Dieu est capable de nous délivrer.» Ils n’avaient aucune révélation de la chose, pas plus que cela. Mais ils ont dit: «Toutefois, nous n’allons pas nous incliner devant votre statue.» Qu’était-ce? Ils exprimaient leur foi dans la Parole de Dieu. Et Dieu, en retour, s’est exprimé et s’est reflété. Et Il était le quatrième Homme qu’ils ont vu dans ce miroir, là à l’intérieur ce matin-là. Dieu, s’exprimant à travers Ses images vivantes! Oh! la la!

[126] Maintenant, regardons dans–dans le miroir de Dieu, la Parole, et identifions notre caractère présent. Eh bien, je pourrais vous pincer un tout petit peu.

[127] Je ne prendrai pas beaucoup plus de temps. Oh! la la! je ne savais pas qu’il faisait si tard, qu’on avait déjà consommé plus d’un quart d’heure. Je n’ai pas d’horloge ici.

[128] J’en regardais une hier soir et j’ai prêché pendant environ 2 h. Je me suis dit: «Eh bien, il n’est que 19 h. Je suis dans le bon. Je ne fais que m’échauffer.» Et voilà qu’il était (déjà) 21 h 30, le temps pour quitter.

[129] Remarquez. Nous n’allons pas rester beaucoup plus longtemps, de toute façon. Laissez-moi vous donner ceci maintenant même. Ecoutez. [Un frère dit: «Continuez de prêcher.»–N.D.E] Remarquez. Merci. Vous savez, lorsque... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[130] Voyons si nous pouvons nous identifier nous-mêmes. Maintenant écoutez. Suivez attentivement ceci, ce que je m’en vais vous dire maintenant, notre caractère actuel. Je vais y aller très lentement. J’aimerais que cela pénètre très profondément maintenant, avant que nous puissions terminer. Si vous aviez vécu du temps de Noé... Eh bien, pensez juste à ce que vous êtes. Soyez sincère envers vous-même. En effet, si vous n’êtes pas sincère envers vous-même, vous ne pouvez pas être sincère envers Dieu.

[131] Si vous aviez vécu du temps de Noé et que vous avez ce caractère que vous avez actuellement, à quel groupe seriez-vous identifié? Maintenant, pensez-y. Quel groupe?

[132] Lorsque... Voici un vieux fanatique qui se tient là sur la colline, il a été prouvé, à maintes reprises depuis cent vingt ans, qu’il a perdu la tête, parce qu’il prédit absolument que l’eau descendra du ciel. Et tous les instruments scientifiques des gens ont prouvé qu’il n’y avait point d’eau là-haut. Et comme cela n’était pas conforme à leurs réalisations scientifiques, comment le Dieu Tout-Puissant pouvait-Il faire quelque chose qui était contraire à leurs propres raisonnements? Voyez-vous? Et on parlait de lui. Il était la risée de ce temps-là.

[133] Eh bien, je me le demande. Oui. Posez-vous simplement cette question, à quel groupe seriez-vous identifié? Seriez-vous identifié à l’opinion publique de ce temps-là?

[134] «Oh! direz-vous, je–je suis membre de l’église.» Ce n’est pas de cela que je parle. Ils avaient beaucoup de groupes ecclésiastiques en ce temps-là, probablement plus qu’on en a maintenant.

[135] Mais il y avait une personne qui avait un–le message venant de Dieu. C’est vrai. Et c’était très impopulaire. Son groupe était très impopulaire, parce qu’il était considéré comme un fanatique. Seriez-vous prêt à vous identifier au groupe de ce fanatique?

[136] L’unique façon pour vous de le faire serait que cela vous soit révélé personnellement. Et saviez-vous que c’est l’unique façon dont Dieu a bâti Son Eglise?

[137] Considérez ce qui s’était passé dans le Jardin d’Eden, comment Abel a-t-il su qu’il s’agissait du sang au lieu d’une pomme? Oh! vous voyez? C’était spirituellement révélé.

[138] Et, écoutez, à cette grande et remarquable époque où Jésus parlait lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?» Certains ont dit: «Eh bien, Tu es Moïse, ou Tu es Jérémie ou l’un des prophètes.»

[139] Il a dit: «Mais je vais–je vais directement en venir au point. Que dites-vous à ce sujet? Vous voyez? Non pas ce que quelqu’un d’autre dit maintenant, mais j’aimerais savoir ce que vous, vous en pensez?»

[140] Et c’est à ce moment-là que Pierre a pris la parole et a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Maintenant, observez comment Jésus l’a dit.

[141] Maintenant, nous savons que l’église catholique... Ce n’est pas pour vous blesser, vous les catholiques, mais vous dites qu’Il a bâti l’église sur Pierre, comme étant le petit caillou. «Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes de l’enfer ne prévaudront point contre Elle.» Vous voyez? Eh bien, si c’était le cas, l’église a donc rétrogradé. Vous voyez? Eh bien, si c’était donc le cas, c’est qu’elle a été bâtie sur un homme.

[142] Maintenant, les protestants, eux, disent qu’Il a bâti l’Eglise sur Lui-même, Lui qui était la Pierre principale de l’Angle, le Rocher. Et ça, il y a une grande part de vérité là-dedans.

[143] Mais permettez-moi de larguer quelque chose d’autre là-dessus, juste... resserrer simplement cela un tout petit peu. Je veux être en désaccord avec les deux, en disant ceci qu’Il ne parlait pas directement de Lui-même, mais potentiellement, Il parlait de Lui-même. Et Il n’a pas inclus Pierre là-dedans; pas plus que sa confession de la chose.

[144] En effet, écoutez ce que Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé ceci. Tu n’as point appris ceci par une expérience du séminaire, ou de quelqu’un qui t’en aurait parlé. Mais c’est Mon Père qui est au Ciel qui te l’a révélé.»

[145] Alors, c’est une révélation spirituelle de qui est Jésus-Christ. C’est exact. Et Il a dit: «Sur cette pierre, sur la révélation spirituelle, Je bâtirai Mon Eglise.» Cela montrait que toutes les portes de l’enfer seraient contre cela, mais qu’elles ne prévaudront point contre Elle. Vous voyez? «Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l’enfer ne pourront pas prévaloir contre cette Eglise.»

[146] Ainsi, vous voyez, Noé avait une révélation spirituelle. Dieu lui avait parlé directement. Abel...

[147] Lorsque Caïn a offert les fruits des champs, tels que les pommes et d’autres fruits, et que sais-je encore, et qu’il a embelli son autel, il a dit: «Dieu acceptera ceci parce que j’ai fait tout ceci, j’ai arrangé de grands autels. Et j’en ai fait la décoration. J’ai embelli cela. Nous avons la plus grande église de la ville, ou que sais-je encore. Dieu acceptera cela, à cause de ceci.» Il n’accepte le travail des mains d’aucun homme, dans la rédemption.

[148] Mais Abel a apporté un agneau et a offert le sang, et Dieu a témoigné qu’il était juste. Comment l’a-t-il su? Il n’y avait pas de Parole écrite en ce temps-là. C’était une révélation, et il en est de même aujourd’hui.

[149] Vous direz: «Eh bien, je suis membre de l’église. Mon église est aussi bonne que la vôtre. Toutes les deux sont construites de la même façon, avec la même sorte de matériaux.» C’est vrai. Le bâtiment n’a rien à voir avec cela.

[150] L’organisation, c’est un groupe d’hommes qui se réunissent, établissent un décalogue de ce qu’ils soutiennent, et c’est cela. On n’a rien à redire à cela. C’est tout à fait en ordre, mais ce n’est pas de cela que je parle. Vous portez la même sorte de vêtements, peut-être, s’ils sont décents, ce que feraient les autres croyants, mais ce n’est toujours pas la chose.

[151] Mais maintenant écoutez. Le fait est que c’est la révélation spirituelle de la Parole de Dieu qui compte. C’est-à-dire, toutes les autres choses sont fausses, excepté cette Parole, et vous La croyez. Il était la Parole, Il est la Parole et Il sera toujours la Parole. Et lorsque Dieu peut ouvrir ce canal, alors Il peut couler librement au travers de ce corps sanctifié. Maintenant, maintenant, maintenant nous remarquons cela.

[152] Si vous aviez vécu à cette époque-là, à quel groupe vous seriez-vous identifié? Au prophète qui avait la Parole confirmée, quoiqu’ils fussent minoritaires, ou, auriez-vous suivi les gens qui suivaient l’opinion publique? «Eh bien, je vous assure, je crois que cet homme est fou.» Et l’unique façon pour vous de pouvoir savoir qu’il n’était pas fou, c’est que le même Dieu vous révèle la même chose qu’Il avait révélée à Moïse.

[153] Et l’unique façon pour nous de pouvoir devenir des images de Dieu et des fils de Dieu, c’est que Dieu se révèle à nous, et qu’Il s’exprime à nous au travers de Sa Parole, et que nous nous exprimions au monde. C’est l’unique canal. Car, Christ était l’Image ici sur terre, afin que vous puissiez voir Dieu dans un Homme, l’Image de Dieu exprimée parce que Dieu était en Lui à tel point qu’Ils étaient Un. Et maintenant, lorsque Christ est parti, Il a sanctifié l’Eglise, afin que celle-ci prenne Sa place à Lui et qu’Elle exprime la Parole de Dieu. Vous voyez? C’est l’unique façon pour que cela puisse se faire. Oh! la la!

[154] Auriez-vous suivi la masse populaire qui avait l’opinion publique? «Pourvu que je sois membre d’église!» Et peut-être: «Comme j’ai dansé dans l’Esprit, je suis en ordre.» Peut-être: «Comme j’ai parlé en langues, je suis en ordre.» Ou peut-être: «Nous avons un bon pasteur, et je suis en ordre.» Eh bien, ces choses sont logiques. Je n’ai rien à redire à cela. C’est vrai.

[155] Mais ce plan du salut est une affaire individuelle qui vous concerne, vous. Le parler en langues, c’est un don de Dieu. Danser dans l’Esprit, c’est la Présence et la gloire de Dieu. Mais vous, vous devez laisser votre caractère être modelé à l’image de Dieu afin qu’Il se projette Lui-même et que vous soyez–et que vous soyez Son idole marchant sur la terre, une image exprimée de Lui-même.

[156] Eh bien, auriez-vous aimé faire cela au temps de Noé, ou auriez-vous été du côté des critiqueurs, critiquant et le prophète et son message envoyé de Dieu? Maintenant pensez-y. A votre avis, dans votre état présent, de quel côté vous seriez-vous–vous seriez-vous donc rangé? Eh bien, soyez sincère. [Frère Branham tousse–N.D.E.] Excusez-moi. Ça ne sert à rien que j’essaie de dire cela. Vous–vous devez y penser, vous-même.

[157] Ou au temps d’Elie, lorsqu’il a assez parlé des visages fardés et–et de la dame moderne de l’heure, cette Jézabel qui était assise là, tournant la–la tête de son mari partout où elle voulait se rendre? Et que la tête le veuille ou pas, elle la tournait quand même. Et tous les prédicateurs étaient d’accord et disaient: «Ça va. Voyez, ça va, car c’est notre reine...» Vous voyez? Et ils suivent facilement cette tendance-là.

[158] Si cela n’est pas l’image d’aujourd’hui, je n’ai jamais vu cela: toutes ces idioties que les gens font cependant au Nom de Christ. «Et s’Il était coupable de tout cela?» Il n’est coupable d’aucune de ces choses-là. Comment savez-vous où il... La Parole le déclare. Suivons simplement pendant quelques minutes et voyons.

[159] Seriez-vous du côté des critiqueurs? Seriez-vous là-bas avec Elie, vous tenant là lorsqu’Elie semblait être l’unique personne, seul, et que tout le monde pensait qu’il était une vieille baderne ou quelque chose de pareil? Mais cela ne l’a pas dérangé le moins du monde. Il avait la Parole. Il avait la Parole et il n’avait pas peur comme il avait la Parole. Il n’avait pas peur, comme il avait la Parole. Tout homme qui a le Message de Dieu ne craint rien. C’est vrai.

[160] Le petit Etienne s’est tenu là, ce matin-là, devant le Sanhédrin et a dit: «Eh bien, vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.»

[161] La Bible dit: «Son visage était comme celui d’un ange.» Je ne crois pas que ç’a été comme une lumière électrique ou quelque chose du genre. Un ange sait où il se tient. Un ange n’a peur de rien. Il est un messager venant de Dieu.

[162] Tout homme qui a le Message de Dieu sait où il se tient. Il ne se soucie de personne, de ce que les gens ont à dire à ce sujet. Aucun évêque ni personne d’autre ne peut le pousser ni à gauche ni à droite. Il sait exactement où il se tient, et cela règle la question. Dieu confirme son Message et Le confirme comme étant vrai; ainsi, il s’en tient strictement à cela. Il est sans crainte. C’est l’image de Dieu exprimée.

[163] C’est ce que Jésus a fait. Il n’avait pas peur de dire: «Oh! vous pharisiens aveugles, vous êtes–vous êtes de ceux-là qui bâtissent les tombeaux des prophètes, mais c’est vous qui les y aviez mis. Vous êtes de votre père, le diable», aux archevêques et tous les autres. Il n’avait pas peur parce qu’Il savait où Il en était. Oui. Au temps d’Elie, de quel côté vous seriez-vous rangé?

[164] Ou au temps de Moïse, lorsqu’il y avait un Message de Dieu, complètement confirmé. Maintenant écoutez. Avec votre caractère actuel, vous direz: «Je suis un chrétien.» Très bien. Je vais vous poser une question. Avec votre caractère actuel, pour quel camp auriez-vous pris position? Lorsque Dathan s’est levé et qu’il a dit: «Eh bien, attends une minute. On a par ici beaucoup d’autres hommes saints à part toi, Moïse. Nous allons juste former un groupe d’hommes et nous allons monter une grande affaire ici. La première chose, vous savez, nous aurons des évêques, des archevêques et tout, par ici. Et Dieu est dans Son peuple, dans tout le groupe. Ne pense pas que tu es l’unique galet sur la plage.» Lorsque Dathan s’est tenu là et qu’il a dit: «Vous, le peuple, c’est ça, n’est-ce pas? Cet homme accapare trop de choses dans ses propres mains. Il essaie de nous dire ce que nous devons faire. Eh bien, c’est dans le grand nombre de–de gens qu’il y a le conseil, qu’il y a le salut. Eh bien, nous devrions tous nous rassembler pour trouver une solution dans cette affaire.» Mais il y avait un Message de Dieu, et Dieu a confirmé Son Message.

[165] Nous ne sommes pas obligés de demander quoi que ce soit à quelqu’un d’autre au sujet de ce Message que nous prêchons. Il est écrit ici dans la Bible, et Dieu prouve qu’Il est vrai. Ainsi, pourquoi serez-vous obligés de sortir et de demander: «Eh bien, vous les catholiques, que devrions-nous faire à ce sujet? Nous allons adhérer à la–à la Confédération des églises. Nous allons découvrir ce qu’il y a. Nous allons nous unir à ces frères pour voir comment ils ont constitué leurs grands groupes.» Nous les pentecôtistes, nous n’avons pas besoin de cela. Nous n’avons pas besoin d’adhérer au Conseil mondial des églises. Nous avons besoin de nous joindre au groupe céleste, la puissance de la Pentecôte, et être enlevés dans les lieux célestes. Nous n’avons pas besoin de ces choses-là.

[166] Mais vous voyez, de quel côté vous seriez-vous rangé avec votre caractère actuel, si, lorsque Dathan s’est levé et a dit ces choses, vous vous teniez là en ce temps-là? Vous seriez-vous accroché au Message de Dieu et à Son messager? Et y seriez-vous resté fidèle lorsqu’il a été absolument confirmé comme étant la Vérité? Ou, auriez-vous pris vos–vos documents et seriez-vous parti vous affilier à un autre groupe? Oh! c’est... Voyez, pensez-y tout simplement.

[167] Au moment où il semblait que tout était contre le Message confirmé de Dieu et contre le messager de cet âge-là, et que Moïse passait par des moments critiques. Il avait tout perdu, il semblait que Dieu l’avait abandonné. Mais ils avaient vu Dieu accomplir quelque chose. Ils savaient que Dieu était dedans.

[168] Maintenant, ou au temps de Christ... Nous allons nous dépêcher. Au temps de Christ, de quel côté vous seriez-vous rangé lorsque toutes les grandes églises et leurs théologiens modernes et leurs docteurs étaient contre Lui et Ses principes et Son enseignement précis des Ecritures? Ils étaient contre Cela. Lorsque votre église que vous fréquenteriez a dit: «Ce type est un fanatique. Eh bien, il n’est point sorti d’un de nos séminaires. Nous n’avons aucun document qui prouve qu’Il a fréquenté nos écoles. Il n’a pas de carte de membre. Il ne porte aucune lettre de créance. Ainsi, ce type est fou. N’ayez rien à voir avec Cela», qu’auriez-vous donc fait dans votre état actuel? Posez-vous juste la question une minute. Très bien. Qu’auriez-vous fait? S’il...

[169] Si vous aviez vécu en ce temps-là, et que vous ayez été membre du–du–du sanhédrin, (et le sanhédrin, c’est comme le–le Conseil mondial des églises), et si votre église y était affiliée, et qu’elles acceptaient toutes ces choses, et si cet Homme s’était levé et que vous L’ayez vu faire les oeuvres de Dieu sans que personne ne Lui résiste... Toutefois, d’après eux, Il était «un fou, ayant perdu la tête». Il était un...

[170] Que Dieu me pardonne cette expression, mais Il était l’un de «drôles d’oiseaux» de ce temps-là. Vous voyez, je le fais afin que vous compreniez.

[171] Pourquoi? Il était né du ciel. Son caractère était d’En Haut. Ça ne–ça n’avait aucun rapport avec l’affiliation ou les confédérations de ce monde. Vous voyez? Il n’était pas ce type de personne. Où vous seriez-vous tenu pendant que tous les théologiens et tous les docteurs disaient: «D’où est venu cet Homme? Nous ne savons même pas d’où Il vient?»

[172] Lorsqu’Il a guéri l’aveugle, ils ont dit: «Eh bien, nous ne savons pas d’où vient cet Homme. Donne gloire à Dieu. Nous ne connaissons rien au sujet de cet Homme. D’où est-Il venu? Nous, nous n’avons aucune référence à son sujet. Il ne figure pas dans notre programme. Il n’est pas dans notre conseil d’administration. Il–On ne Le trouve nulle part. Personne ne connaît rien à Son sujet. D’où est-Il venu?»

[173] L’homme aveugle a dit: «C’est étrange qu’un Homme ait pu ouvrir mes yeux, alors que vous, vous ne connaissez pas d’où Il vient. Et vous êtes censés être les conducteurs de ce jour-ci.» Oui. Il a dit: «Eh bien, qu’Il soit un pécheur ou pas, je ne saurais le dire. Je ne suis pas un théologien. Mais je sais une chose: autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois.» Voilà la chose. C’est ce qui compte. Il avait besoin de la vue. Oui.

[174] Là à l’époque, tous les hommes modernes–tous les enseignants de la Bible étaient contre Lui et Son enseignement précis de la Parole venant de Dieu. Vous croyez qu’Il était absolument fondamentaliste, dans Son enseignement, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais pas d’après leurs écoles. [«Amen.»] Est-ce que cela est entré profondément? Comment avons-nous su qu’Il était fondamentaliste? Il leur a demandé: «Qui peut Me convaincre de péché? Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. Elles vous disent exactement ce qu’il y a. Eh bien, si Je ne fais pas ce que disent les Ecritures, si alors le Père ne confirme pas cela au travers de Moi, alors jetez-moi dehors; Je suis dans l’erreur.» Oui, oui. Maintenant, nous trouvons qu’ils étaient contre Cela, la vraie Parole de Dieu.

[175] Oh! votre état actuel vous identifie-t-il à Lui ou à cette bande de pharisiens aveugles? Est-ce que votre état présent... Est-ce que vous vous accrochez aux credos de votre–votre l’église? Vous seriez-vous accroché à cela parce que votre pasteur était... peut-être, auriez-vous dit: «Eh bien, c’est un homme de bien»? Il peut bien être un homme de bien, mais toutefois un aveugle. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous, aveugles, conducteurs d’aveugles»? [«Amen.»]

[176] Maintenant, dans votre état, imaginez-vous maintenant, qu’auriez-vous fait? A quel côté vous seriez-vous identifié dans cette foule là-bas? Quel est votre état actuel? Seriez-vous aux côtés des pharisiens, disant: «Eh bien, je vous assure, ma mère était membre de cette église-ci, et elle est tout aussi bonne que n’importe laquelle d’autre. Je resterai carrément ici»? Vous voyez?

[177] Et quand vous avez vu la Parole de Dieu être confirmée par le messager comme étant la Vérité, vous avez sondé les Ecritures et vous avez reconnu cela. Mais votre–votre dénomination avait dit: «Le temps de miracles est passé. Pareille chose n’existe pas.» Eh bien, qu’auriez-vous fait dans votre état actuel? Plusieurs d’entre vous ont exprimé cela.

[178] Si donc dans votre coeur vous disiez: «Non, je ne me serais pas rangé du côté de ces pharisiens. Je ne me serais pas identifié à eux», alors, qu’en est-il de maintenant? Les Ecritures déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’en est-il de maintenant? Vous direz: «Je ne me serais pas identifié à ces pharisiens.» Qu’en est-il de maintenant? Vous savez, l’histoire se répète. L’autre jour, j’ai découpé un article dans un journal là-dessus. Les pharisiens de l’époque ont pris position contre Lui à cause des préjugés. Ils font la même chose aujourd’hui.

[179] Souvenez-vous, Nicodème a dit la même chose. Il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.»

[180] Mais à cause de leurs credos et de leurs dénominations, ils n’ont pas voulu accepter Son Message; ensuite, ils ont interdit à tous les autres de L’accepter. Jésus leur a dit: «Vous ne voulez pas entrer, vous-mêmes, et vous interdisez aux autres d’entrer.» Oui. Quelle condition! Je me demande si nous pouvons nous identifier à quelque chose de pareil.

[181] Et si vous L’aviez suivi tout simplement pour voir Ses miracles, comme plusieurs l’ont fait, et que vous L’avez suivi aujourd’hui dans l’église tout simplement pour voir Ses miracles et vous asseoir là... Mais quant à poser votre main pour recevoir vous-même, le Saint-Esprit, vous ne voulez pas le faire. Les gens ne veulent pas le faire. Plusieurs L’ont suivi tout simplement à cause de Ses miracles, pour voir les miracles. Mais quand Il est entré dans le véritable enseignement des Ecritures, la multitude L’a abandonné.

[182] Quand les gens Le voyaient guérir les malades et ouvrir les yeux [des aveugles], et une personne pouvait toucher Son vêtement, et Il se retournait pour lui révéler les choses qui la concernaient. Et Il a révélé à Philippe et à Nathanaël et à tous les autres ces choses. Eh bien, par la femme au puits et par toutes ces choses, Il s’identifiait comme étant le–le prophète dont Moïse avait parlé, le Christ, le Messie. Alors qu’ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans, et puis voici ce Jésus apparaître sur la scène, prouvant qu’Il était, vous voyez, qu’Il était le Messie.

[183] Plusieurs d’entre eux L’avaient suivi parce que... dans la première partie de Son ministère, Il allait d’église en église. Oh! ils Le recevaient avec grand plaisir et ils Le soutenaient comme il faut. Oh! Rabbi, oh! vous êtes un grand Homme!» Mais un jour, Il est entré dans la vérité des Ecritures. Et alors, quand Il s’est identifié, non seulement comme un Guérisseur, mais comme étant un Homme envoyé de Dieu ayant la Vérité et la Vie, quand Il s’est identifié à cela, oh! Cela s’opposait à leur tradition et même à plusieurs de ceux qui L’avaient suivi.

[184] Les soixante-dix ont fait volte-face et ils sont partis. Qu’auriez-vous fait? Eh bien, pensez-y. Lorsque... Un homme que vous avez vu accomplir les signes même du Messie, et–et vous saviez que le Messie venait. Et Il avait prophétisé que toutes ces choses arriveraient, même Jean et les autres. Et Il avait complètement exprimé cela. Et puis, vous L’avez suivi et vous avez vu le grand signe du Messie prouvant qu’aucun des pasteurs ne pouvait du tout faire face au Message. Et alors, tout d’un coup, Il se retourne et commence à enseigner quelque chose qui est exactement la Parole de Dieu, mais contraire à la manière dont vous avez été enseigné. Alors, vous seriez-vous accroché à votre tradition? Auriez-vous suivi les soixante-dix? Oh! les Ecritures, la Parole de Dieu précise! Auriez-vous suivi les soixante-dix?

[185] Ou–ou pouvez-vous voir maintenant votre identification, là où vous vous seriez tenu? Maintenant, réfléchissez profondément, sincèrement. Où vous tiendriez-vous en ce moment dans votre état actuel? Où–à quel groupe vous seriez-vous identifié, là-bas? Ou, pouvez-vous vous identifier vous-même? Très rapidement maintenant. Pouvez-vous vous identifier à cela?

[186] Je vais parler aux enfants ici, les adolescents. Pouvez-vous aujourd’hui vous identifier, vous adolescent, comme un croyant de nom, comme le jeune homme riche, le type d’Elvis Presley, qui aime les plaisirs du monde plus qu’il n’a aimé suivre Christ? Vous seriez-vous identifié à ce groupe d’aujourd’hui qui dit... eh bien, comme ce monsieur Presley? Si je comprends bien, c’est un pentecôtiste. Et un pentecôtiste sortir et agir de la sorte, il n’est que pentecôtiste de nom. Pour moi, c’est un autre Judas.

[187] Pat Boone et ces gens qui prétendent être religieux et ceux qui dansent le rock’n’roll et le twist, avec la vulgarité du monde, et qui prétendent être du christianisme. Eh bien, c’est une disgrâce. C’est pire que le contrebandier d’alcool. C’est pire que–que la prostituée de la rue. Dieu respecterait une prostituée plus que cela.

[188] Ernie Ford et ceux qui restent toute la nuit là à faire la fiesta et tout, et à faire des extravagances, avec leurs bras autour des femmes, portant des vêtements sexy et tout; ensuite, ils sortent et chantent des hymnes. C’est là que vous avez vendu votre droit d’aînesse. Comment pouvez-vous montrer votre identification?

[189] Ce jeune adolescent avait un... Il était un homme riche. Il avait eu une opportunité. Il est–peut-être qu’il était un homme d’affaires chrétien, aussi. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... église.

[190] Eh bien, adolescent, que feriez-vous à ce sujet, lorsque vous essayez de vous comporter comme Marilyn Monroe ou certaines autres personnes, ou certaines de ces femmes, comme la première dame du pays, avec toutes sortes de ces extravagances qu’on a par ici: se couper les cheveux, et–et porter de la manucure au visage, et ces vêtements collants et ces robes sexy? Et–et vous les hommes, vous les laissez faire cela!

[191] Et vous les pasteurs, vous manquez aussi l’audace de réprimander cela à partir de la chaire! C’est vrai. C’est vrai. C’est vrai. Oui. C’est vrai. [L’assemblée applaudit–N.D.E.] Maintenant, juste une minute. Ecoutez. C’est vrai.

[192] Mais, bien des fois, vous avez des pasteurs qui vous sont donnés par Dieu, qui réprimandent cela, mais vous ne voulez toujours pas vous mettre en ligne avec la Parole. Maintenant examinons la chose. Cela peut aussi aller dans l’autre sens. [L’assemblée applaudit–N.D.E.] C’est vrai. Qu’est-ce que je place devant vous? «Oh! direz-vous, ils...» J’en sais mieux que cela. J’ai parcouru moi-même Phoenix ces quinze dernières années, et la ville paraît toujours la même qu’elle l’a été avant, elle ne fait que devenir pire. Ainsi, ne refilez pas la responsabilité à votre pasteur. Non, non. Disons simplement que nous sommes tous coupables, et levons-nous là et regardons-nous dans le miroir. C’est vrai.

[193] Adolescent, qu’en dites-vous? Vous aimez les louanges des gens plus que la–l’invitation qui vous est adressée pour modeler votre caractère à l’image du Fils de Dieu? Qu’en dites-vous? Comment pouvons-nous le faire? Oh! la la! pouvez-vous vous voir être identifié comme aimant la popularité? Qu’en est-il...?

[194] Maintenant, je viens chez nous juste un peu plus près maintenant. Qu’en est-il de vous les pentecôtistes qui êtes vraiment mieux avisés? C’est vrai. Vous êtes mieux avisés. Vous êtes mieux avisés.

[195] Ainsi, souvenez-vous de la dernière identification de ce jeune homme riche. Il était en enfer, ayant les yeux levés vers un homme qui avait vécu correctement, en train de demander de l’eau. Mais il avait traversé ce grand abîme sans avoir accepté la possibilité de Dieu d’être ramené. Et voilà qu’il était là, et il y est encore ce soir, et il y sera toujours. Très bien. C’était là sa dernière identification.

[196] Ainsi, ne vous identifiez pas à une reine de sexe populaire. Ou ne vous identifiez pas à l’un de ces Elvis Presley aux cheveux plats [au-dessus de la tête], qui se méconduisent ici avec votre rock’n’roll et le twist, en vous appelant chrétien; ou un Pat Boone, parce que vous avez une guitare et que vous pouvez vous tenir là et faire des bêtises avec cela. Laissez Christ se refléter en vous. C’est vrai.

[197] Aujourd’hui, les pentecôtistes s’éloignent de la Parole de Dieu.

[198] Vous identifiez-vous au groupe de Judas? Souvenez-vous, Judas avait commencé à marcher avec Lui. Maintenant, si ceci blesse, je n’ai pas l’intention de blesser, mais je le fais pour que ça pince très fortement. Voyez-vous? Oui. Judas était parti du bon pied. Il a commencé à marcher avec Lui. Mais lorsqu’il devait... avoir un peu d’argent dans ses mains! Oui, oui.

[199] Je me demande si cela ne peut pas s’appliquer aux pentecôtistes? Lorsque nous avons abandonné le coin de la rue et que nous sommes sortis de la petite mission de la ruelle... Et puis, il nous faut un peu d’argent... Et je me demande si notre marche n’a pas été un peu tordue. Quand nous avons eu un groupe de... Peut-être un groupe de gens entre là et dit: «Oh! eh bien, ceci...» en parlant aux membres. Aujourd’hui, tout ce qu’il vous faut, c’est des membres, des membres.

[200] Dieu ne regarde pas aux membres. Il poursuit le caractère afin de pouvoir placer Sa Parole dans un individu qui croira en Lui. Comme je l’ai dit l’autre soir, Eliézer a peiné jusqu’à ce qu’il a trouvé le caractère propre à l’Epouse. Ensuite il a dû la faire tenir tranquille afin de l’habiller correctement pour qu’elle rencontre celui dont il parlait. Vous voyez? Eh bien, si vous trouvez le caractère, vous ne pourrez pas amener ces gens à s’habiller correctement. Ils ne le peuvent pas. Non, non. Très bien.

[201] Remarquez maintenant, les pentecôtistes modernes. Eh bien, eh bien, nous avons parlé aux presbytériens et aux catholiques; mais je m’en vais parler des pentecôtistes maintenant, parce que nous passons ici pour représenter quelque chose. Vous voyez? La Pentecôte... N’est-ce pas étrange qu’on trouve ces pentecôtistes dans cet âge moderne que la Bible a prédit comme étant Laodicée? Laodicée. Il y a un enseignant grec assis ici en train de m’écouter. Laodicée signifie «une femme». Laodicée, c’est un nom de femme, en grec. Aucune autre église n’est représentée par ce nom. Mais maintenant, c’est une femme, une Jézabel. C’est vrai. «Et nous nous sommes enrichis. Nous n’avons besoin de rien.» Mais nous ne savons pas que nous sommes «nus, aveugles, misérables» et que nous nous sommes écartés du Chemin. Qu’avons-nous fait? Nous avons pris des trésors, peut-être, comme l’a fait Judas, vous voyez, et puis nous n’avons plus marché avec la Chose. Nous nous sommes vendus pour un gain personnel, c’est ce que font tant de gens. Tant de dénominations font des compromissions sur la Parole, afin d’obtenir plus de membres, un gain personnel; ils font n’importe quoi.

[202] Qu’un pasteur entre dans une communauté et effectue une bonne oeuvre, ils vont tenir ensuite une réunion, une réunion générale quelque part, et ils vont chasser cet homme pour prendre un petit Ricky mesquin et le mettre là; et cela ne fait que disperser les brebis. Si Dieu place un homme là-bas... Mais, oh! ils font cela lors des conférences, bien des fois, ils s’en prendront à un pauvre frère qui a réellement fait asseoir l’oeuvre et ils le chasseront. Ensuite, ils ne savent pas qu’en faisant cela, ils se brisent le cou et font du mal à l’église.

[203] Ils se sont vendus pour la popularité, pour l’opinion personnelle–gain, au gain personnel, au gain personnel, aux grandes églises, aux grandes dénominations. «Notre groupe est plus grand que tous les vôtres.» Oh! c’est ainsi que les choses se passent! Les baptistes avaient un slogan qui disait: «Un million de plus en 1944.» Mais qu’avez-vous obtenu?

[204] L’autre soir, j’ai dit: «Des confessions; les pierres, ce sont des confessions.» A quoi sert une pierre sans un maçon avec l’Epée de Dieu à deux tranchants pour les façonner et les tailler en des fils et des filles de Dieu? Oui.

[205] Qu’a fait Judas? Qu’a-t-il fait? Souvenez-vous de sa dernière condition. Oh! qu’a-t-il fait? Il a douté des prétentions de Christ, après qu’il avait commencé à marcher avec Lui. Vous, les pentecôtistes, ne faites jamais cela. Vous, les hommes d’affaires, ne faites jamais cela. Ne doutez pas de Ses prétentions. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Judas a douté de Ses prétentions, et il est devenu très populaire et il a trahi la Cause. Le caractère de Judas l’a amené à vendre Jésus auprès de ses critiqueurs.

[206] Et aujourd’hui, la même chose se répète. Bien des fois, le caractère dans lequel nous nous sommes laissé modeler nous vend aux soucis du monde, nous trahit auprès des gens qui nous critiquent. La chose même d’où les pentecôtistes sont sortis retourne carrément en plein au milieu d’eux une fois de plus, et ils deviennent aussi mondains qu’ils l’étaient au début. Vous voyez? Qu’est-ce? Nous avons failli de laisser Sa Vie se refléter en nous.

[207] Ou plutôt, est-ce que vous trouvez que vous vous êtes identifiés à Ses véritables disciples? Amen. C’est là que nous devons en être, Lui être fidèles, fidèles à Sa Parole. Ils ont tenu ferme malgré les critiques. Amen! Est-ce que vous trouvez que vous êtes identifiés à eux ce soir? Rendez grâces au Seigneur. Amen! Ils ont laissé la Vie de Christ couler en eux! Oui, oui. Ils avaient été sanctifiés par Sa Venue. Et un pécheur sur base de sa confession... Et la sanctification les avait purifiés et leurs coeurs étaient tellement centrés sur Dieu que Christ s’est déversé en eux et a reflété Sa Présence au monde. Devant les critiqueurs, ils ont tenu bon comme Lui l’avait fait. Ils sont restés fidèles à la Parole, jusqu’au point où quelqu’un a même dit: «Tu veux presque me persuader d’être un chrétien», l’un de ces... les critiqueurs.

[208] Pouvez-vous vous identifier à Pierre au jour de la Pentecôte? Pouvez-vous vous identifier à ce passage, là dans Actes 2?

[209] La... Les gens disent aujourd’hui: «Le Saint-Esprit n’était donné qu’aux douze apôtres.»

[210] Pouvez-vous vous identifier à Pierre, lorsqu’il a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera»? Ce même Saint-Esprit!

[211] Est-ce que vous vous identifiez à lui, là en ce jour-là? «Je me tiens avec toi, Pierre. Oui, oui. Sur la base de tes enseignements fondamentaux des Ecritures, je me tiens là. Je veux que ma vie reflète les Ecritures, exactement comme la tienne là, en ce temps-là, lorsque trois mille personnes eurent le coeur vivement touché.»

[212] Lorsque les gens ont vu leur assurance, quelques jours après cela, ils ont reconnu qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient la Parole, et ils savaient que la Parole vivait bien en eux. Et ils avaient peur d’altérer cette Parole de Dieu, parce qu’ils étaient les représentants de cette Parole, menant une vie telle que Dieu se reflétait vraiment en eux.

[213] Il a dit à un homme: «Je n’ai ni or ni argent. Je n’ai pas de grands immeubles ni des choses grandioses. Ce que j’ai, je te le donnerai. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi.» «Ce que j’ai!» Il devait avoir quelque chose avant de pouvoir le donner. Amen. Oh! la la!

[214] Comme la Parole est la même éternellement, dans chaque génération, tous ceux que Dieu appelle verront la réflexion.

[215] Ou [vous seriez-vous identifié] à Paul lorsque Démas, qui aimait le monde et la popularité, l’a abandonné pour aller auprès de ses soi-disant frères chrétiens qui avaient suivi l’opinion publique? Lorsque Paul s’en est tenu à la Parole, disant que Démas l’avait abandonné, pour l’amour... pour l’amour du siècle présent. Il l’avait abandonné, parce qu’il était fidèle à la Parole. C’était trop droit pour lui. Qui auriez-vous suivi, Démas, ou auriez-vous suivi Paul? Examinez la Parole. Dans votre état présent, de quel côté vous seriez-vous rangé en ce temps-là? Pourtant, c’était des gens qui professaient être des chrétiens. Paul a dit: «Tout le monde m’a abandonné.» Oh! le pauvre petit ami!

[216] Je me suis toujours inquiété pour le docteur Ern Baxter. Il a dit: «Savez-vous la première chose que je vais faire lorsque j’arriverai au Ciel?» J’ai dit: «Quoi, frère Ern?»

[217] Il a dit: «Je vais m’avancer droit vers Semas et je vais le gifler de toutes mes forces.» J’ai dit: «Eh bien, Ern.»

[218] Il a dit: «Je lui dirai: ‘Pourquoi as-tu abandonné Paul là-bas comme cela?’»

[219] J’ai dit: «Pensez-vous vraiment qu’il sera là, Ern?» J’ai continué: «Faites attention avec l’intention que vous avez de le gifler.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas être là où il est, peut-être, voyez, pour avoir à faire une telle chose.»

[220] C’est comme l’a dit cet infidèle–l’a dit à une fillette. Il a dit: «Crois-tu cette Bible?» Elle a répondu: «Certainement.»

[221] L’autre a dit: «Je pense que tu crois cette histoire sur Jonas, qui dit que la baleine a avalé Jonas.» Elle a répondu: «Certainement.» L’homme a dit: «Comment vas-tu prouver cela, autrement que par la foi?» La fille a répondu: «Lorsque j’arriverai au Ciel, je le demanderai à Jonas.» C’est vrai. L’homme a dit: «Et si Jonas n’est pas là?»

[222] Elle a répondu: «Alors ce sera à vous de le lui demander.» Ainsi, je pense que cela règle la question. Voyez? Oui, oui. C’est lui qui devait le lui demander. Ainsi, vous voyez, alors, cela règle la question.

[223] Je crois donc que s’il avait abandonné Paul et la Parole, il a fait la même chose que Judas. Oui, oui. De quel côté vous seriez-vous rangé, si vous étiez à sa place? Maintenant écoutez, vous les pentecôtistes. De quel côté vous seriez-vous rangé? J’étais en train de faire passer un savon à ces presbytériens et aux autres, maintenant de quel côté vous seriez-vous rangé, vous? De quel côté vous rangeriez-vous ici?

[224] Ou, laissez-moi vous poser encore une question. Ceci pourrait blesser un petit peu, mais j’aimerais vous poser une question. Lorsque la question a été soulevée dans l’église Corinthienne, concernant les femmes prédicateurs et celles qui se coupaient les cheveux... Et la question a été soulevée, et Paul a pris position soutenant qu’on ne devrait pas faire d’elles des prédicateurs. Paul soutenait qu’une femme qui se coupait les cheveux, déshonorait son mari, et elle ne devrait même pas prier en public. Quelle–dans votre état actuel, quelle voie auriez-vous suivie? Maintenant regardez dans le miroir, je ferais mieux de laisser cela de côté. J’aimerais que vous regardiez à votre état actuel. Quelle partie alliez-vous...? Quel... Où... Quel... où–où regardez-vous? De quel côté? Où... Quel... Où–où regardez-vous maintenant? Que regardez-vous?

[225] Paul reflétait Christ. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement.

[226] «Paul, direz-vous, oh!...» Une femme s’est adressée à moi disant: «Il n’était qu’un vieux misogyne.»

[227] Paul a dit... dans–là dans Galates 1.8: «Si un ange du Ciel vient vous prêcher quoi que ce soit d’autre que ceci, qu’il soit anathème.» C’est vrai. C’est vrai. Maintenant, qu’est-ce que...?

[228] Quel côté reflétez-vous maintenant? Oui, oui. Ne vous rangez pas du côté populaire. Rangez-vous du côté de la Parole. Oui, oui. Oh! oui, oui. «Il a été abandonné.» Lorsque ce problème s’est posé, eh bien, Paul a pris position. Et ces gens ont écrit, disant: «C’est le Saint-Esprit qui nous l’a dit.»

[229] Paul a dit: «Quoi? Est-ce de chez vous que la Parole de Dieu est sortie, ou c’est à vous seuls qu’Elle est parvenue? Si quelqu’un croit être spirituel ou–ou prophète, qu’il reconnaisse que ces choses que j’écris, c’est un commandement du Seigneur.» Qu’était-ce? Il s’en tenait à la Parole. Amen.

[230] Eh bien, à quoi vous en tenez-vous? Cela dépend de vous maintenant. Cherchez votre place. C’est vrai. Oui, oui.

[231] Là, Paul a pris position pour–pour... après avoir abandonné la position qu’il occupait. Souvenez-vous, Paul pour faire cela... Eh bien, attendez. Laissez-moi vous donner quelque chose d’autre avant que nous puissions partir. Paul, avant de pouvoir faire cela, il a dû abandonner une haute position qu’il occupait dans l’église de son temps, pour s’accrocher à la Parole.

[232] Eh bien, si vous regardez Paul, qu’en est-il de vous, lorsque votre église vous enseigne des choses contraires à cela? Qu’en est-il de vous, pasteur, prédicateur, laïc? Certainement.

[233] Qu’a-t-il fait? Il a dû prendre cette position afin que cette Semence puisse croître, la Semence de la Vie Eternelle. Il n’était pas dans l’erreur. Il a dit: «Comme le dit aussi la loi.» C’est vrai. Il n’était pas... Il s’en est bien tenu à la Parole. Et pour le faire, il a dû quitter son église orthodoxe pour faire cela. Pour laisser la Parole de Vie croître, il a dû faire cela.

[234] Démas et tous les autres ont dit: «Oh! tu ferais mieux de continuer ta route. Va ton chemin, Paul, tu n’es pas...»

[235] Mais Paul s’en est bien tenu là à cette Parole. Ce pauvre petit Juif au nez crochu, j’aimerais le voir en ce jour-là. J’aimerais me tenir là, le voir portant cette couronne de martyr lorsqu’il ressuscitera. J’aimerais le voir là et dire: «Gloire! Alléluia! Paul!» Amen. Oui, oui. «Reste fidèle à la Parole! Je suis heureux, Paul.» Ainsi, ô Dieu, aide-moi. Laisse-moi aussi faire la même chose. Oui, oui. Oui.

[236] Dans la vision que j’ai eue, il n’y a pas longtemps, la vision de ces gens qui sont là au Ciel, j’ai posé la question. Vous avez lu cela dans le–le Digest, l’article des Hommes d’Affaires. Ils ont dit... Eh bien, j’ai posé la question: «Paul devra-t-il aussi [être jugé]?» Ils ont dit: «Oui, oui.»

[237] J’ai dit: «Je me suis basé sur la même Chose que lui.» Oui, oui. Tenez-vous-en à la même Chose.

[238] Moïse a dû descendre d’un trône pour accepter la Parole de Dieu. Il a abandonné un trône. C’est vrai. Il était l’héritier d’un trône. «Et il a abandonné les plaisirs d’être Pharaon, car il a regardé l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte.»

[239] Vous direz: «Eh bien, c’est moi qui vous le dis. Toutes les femmes se moqueront de moi. Les hommes penseront que...» Eh bien, je ne me soucie pas de ce que les gens pensent. C’est vrai.

[240] Paul s’est abaissé. Moïse s’est abaissé et a abandonné un trône. J’ai toute une liste de ces personnages que j’ai inscrits ici, ça fait trois pages. Mais laissez-moi vous dire quelque chose, afin de vous aider, très rapidement.

[241] Jésus s’est abaissé et a quitté le Ciel afin de se refléter sous la forme d’une chair de péché; (et qui êtes-vous, ou qui suis-je?) afin de frayer la–de frayer une voie pour nous afin de refléter Dieu; afin de frayer une voie pour qu’Il se reflète Lui-même en nous, en nous sanctifiant pour Sa Parole. Car Sa Parole dit que lorsqu’Il a fait cela, c’était afin que nous reflétions Sa Parole.

[242] Dans Jean 14.12, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Pourquoi? C’était Christ, reflété. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je («Je», le pronom personnel) serai avec vous, et même en vous, vous voyez, jusqu’à la fin du monde.» Oh!

[243] «Si quelqu’un veut venir après Moi, qu’il renonce à lui-même. Qu’il renonce à son credo fait de main d’homme, qu’il prenne sa Bible et qu’il Me suive.» C’est vrai. Oui, oui.

[244] Alors, vous êtes identifié quelque part dans les Ecritures, sans doute. Il me faut terminer. Vous êtes identifié quelque part dans les Ecritures. Vous le savez. Chacun de nous, nous voyons notre identification.

[245] Eglise, nous aurons par ici un–un rassemblement qui a été prévu depuis une année. Les églises ont prié. Les gens ont jeûné. J’ai répandu mon âme toute cette semaine, parcourant çà et là cette vallée, allant à chaque coin et recoin où je pouvais entrer, essayant de mon mieux de vous avertir de la Venue du Seigneur. Et nous sommes là, juste avant ce temps, ici. Et maintenant, identifions-nous pour aller au-delà, afin de représenter ou de refléter Jésus-Christ.

[246] Allons-nous nous identifier par une nouvelle coiffure? Allons-nous nous identifier par une manière fantaisiste de nous habiller? Allons-nous nous identifier par une manière de nous tenir et de parler qui nous rend populaires? Allons-nous nous identifier par le niveau d’instruction que nous avons? Alors, Paul a dit que ces choses, il a dû les oublier afin de connaître Christ.

[247] Est-ce que nous nous identifions à la Pentecôte? Le faisons-nous? Que... Où nous trouvons-nous reflétés?

[248] Que reflétons-nous après tout si nous avons simplement beaucoup de bruits et si nous ne pouvons que crier, jouer et sautiller? Eh bien, j’ai vu les musulmans faire cela. J’ai vu des singes faire cela.

[249] Pas de commentaires à ce sujet. Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit pour plaisanter. C’est la Parole de Dieu. Vous voyez?

[250] Mais j’ai vu des animaux sauter, jouer, les lapins. Cela ne veut rien dire. Certainement pas. Vous êtes heureux. N’importe quoi peut vous rendre heureux, n’importe quel petit spectacle. J’ai vu des pécheurs très ivres et très heureux! Certainement. Cela ne veut rien dire.

[251] Mais d’où vient cette joie? Quelle en est la cause? Comment cela vous fait-il réagir? Qu’est-ce que cela reflète? Quelqu’un reniera-t-il la Parole de Dieu, quelqu’un vivra-t-il dans le monde, quelqu’un entendra-t-il la Vérité et s’En éloignera-t-il et vendra-t-il son droit d’aînesse à cause de quelque chose d’autre?

[252] Ô Dieu, aide-nous, aide le frère, la soeur; aide-nous à retourner et à laisser Christ se refléter aussi en nous comme cela. Oh! la la! Puisse Dieu nous aider à être identifiés en Lui, de telle sorte que Sa Parole et Sa Présence puissent couler au travers de nous, pour qu’Il se manifeste au monde (Amen!) pour les choses auxquelles nous ferons face.

[253] Un commentaire de plus, je termine. Ecoutez attentivement. L’Orfèvre se tient près maintenant.

[254] Vous savez, les joyaux, on les trouve sous la terre, les matières que nous battons. Mais, vous savez, si vous trouvez là-dedans, quelque chose qui s’y est collé, cette pépite que vous avez se brisera. Une chaîne n’est pas plus solide que son maillon le plus faible.

[255] Ainsi, si vous essayez d’être une pierre qui a été taillée de Dieu, une matière, et que vous trouvez que vous essayez de vous rendre trop grand, mais que là à l’intérieur vous avez dû y faufiler de la mondanité, cette pierre se brisera. Elle ne résistera pas au test. Et, écoutez, Dieu ne nous acceptera pas, nous les pentecôtistes, lorsque nous injectons des dogmes et toutes ces autres choses dans la Parole de Dieu. Cela va... Dieu rejettera cette pierre et la repoussera d’un côté. Ne cherchons pas de grandes choses. Cherchons Christ dans notre vie. Cherchons l’humilité. Vous voyez?

[256] Souvenez-vous, si la pierre est grande et que vous essayez de vous étendre... C’est ce que je crains que nous soyons en train de faire. C’est ce dont j’ai parlé avec ces Hommes d’Affaires. Il semble qu’ils se détachent de quelque chose en grandissant. Et je–je... C’est la raison pour laquelle je n’aime pas... Je–je–j’aime être sincère avec vous, frères. Je vous rencontrerai certainement de l’autre côté au Jugement un jour. C’est la raison pour laquelle l’église pense que je suis contre elle. Je ne suis pas contre l’église. Je suis...

[257] Pourquoi devrais-je m’identifier à vous ici? Si je pensais que ce sont les baptistes qui sont dans le vrai, que ce sont les méthodistes qui sont dans le vrai, que ce sont les presbytériens qui sont dans le vrai, je serai avec eux. Je suis ici avec vous parce que je m’identifie à vous ici.

[258] Mais n’essayez pas de dépasser vos limites maintenant, pour être quelque chose que vous n’êtes pas. N’essayez pas de vous rendre quelque chose de grand, de vous comparer à quelqu’un d’autre et introduire là-dedans de la mondanité pour obtenir plus de membres et d’autres choses. La chose se brisera juste en deux, et Dieu jettera cela dans ce tas-là de l’autre côté, pour que ça soit remodelé.

[259] De ces autres pierres-ci, Dieu suscitera des enfants à Abraham. C’est vrai. Il le fera. Il prendra les presbytériens et fera sortir d’eux quelque chose; les méthodistes, ou les baptistes. Et il semble qu’Il a commencé comme cela.

[260] M’entendez-vous, vous les Hommes d’Affaires? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] Ce n’est pas parce que nous portons le nom de «Pentecôte» que cela veut dire quelque chose pour Dieu. Non, non.

[261] La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte, c’est une expérience. C’est une réflexion de Christ, là où Il a commencé au jour de la Pentecôte, pour se refléter Lui-même aux gens.

[262] Et ensuite, les gens ont commencé à ajouter la mondanité. Qu’est-il arrivé? Ils sont allés au concile de Nicée, et–et ils ont rejeté les promesses claires de Dieu et y ont injecté des dogmes. Et elle a complètement mis en pièces l’expérience chrétienne et elle est entrée dans le catholicisme.

[263] Luther a commencé une réforme. Et il a projeté... mais la chose a été brisée une fois de plus.

[264] Les méthodistes sont venus avec la sanctification. Et il a commencé à projeter et il a fait la même chose.

[265] Et les pentecôtistes sont en train de faire exactement la même chose. Oh! eh bien, vous regardez cela, vous pouvez voir la chose.

[266] Vous direz.. «Comment est-ce que... Comment connaissez-vous ces choses?» Eh bien, laissez-moi vous dire quelque chose. «Frère Branham, êtes-vous en train de prophétiser?»

[267] Je ne suis pas exactement en train de prophétiser. Mais lorsqu’un médecin examine un patient et qu’il voie les symptômes, il sait ce qui va arriver. Je suis en train de lire dans le Livre du Médecin. Et je vois le symptôme que présente l’église Pentecôtiste et je sais où elle se dirige.

[268] Arrêtez cela. Cessez. Revenez. Que Dieu vous vienne en aide. Ne suivez pas cette voie-là, vous les gens. Ne pouvez-vous pas voir ce que j’essaie de faire? Je consume ma vie pour essayer de vous sauver de cette chose insensée dans laquelle vous vous introduisez avec empressement. Jour après jour, année après année, je m’épuise à force de crier. Et vous pensez que je suis votre ennemi. Je suis votre frère. Revenez. Ne suivez pas cette voie-là. Ne voyez-vous pas ce qui était arrivé lorsque les autres avaient suivi cette voie-là?

[269] Vous les hommes d’affaires, quittez cette voie-là. Maintenant, vous écrivez toutes sortes de credos dans vos magazines, et cela vous identifie à une dénomination comme les autres. Et vous savez qu’il en est ainsi. Ne le voyez-vous pas? Vous vous introduisez exactement dans la chose à laquelle vous vous opposiez. Maintenant, vous ne m’aimerez pas, peut-être. C’est éternellement la vérité. Ecoutez bien mes paroles. Retournez, sinon vous êtes perdus.

[270] Vous, pentecôtistes, retournez, sinon vous êtes perdus. Revenez à la Parole. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[271] Dieu veut se refléter, non pas dans des membres, mais dans des pierres authentiques qui sont polies, modelées et façonnées. Observez. L’Orfèvre se tient là ce soir, Il est prêt à ôter tous les doutes de la crasse, tout ce qui est contre vous. Et par... Il est ici, Il est prêt à vous modeler et à vous façonner pour faire de vous des croyants, ôtant tout le doute de vous.

[272] Sur votre route, vous avez vu tant d’imitateurs qui sont venus, disant ceci: «Gloire à Dieu, j’ai reçu ceci. Et, alléluia, j’ai reçu ceci.» Mais vous trouvez qu’ils n’ont rien. Et le diable a fait cela pour susciter le doute dans votre coeur. Vous voyez? Il a fait cela à dessein pour susciter le doute dans votre coeur. Mais, souvenez-vous, cela ne veut dire qu’une seule chose, c’est qu’il y a quelque chose d’authentique que cet imitateur essaie d’imiter.

[273] Il y a un Saint-Esprit authentique. Il y a un authentique Esprit de Dieu. Il y a une puissance de Dieu authentique. Il y a un Fils de Dieu qui se reflète ce soir comme étant le Saint-Esprit, afin de manifester Sa Vie. Il se tient ici ce soir au milieu de vous, sous la forme du Saint-Esprit pour battre et ôter de vous toute la crasse, les doutes et refléter vers vous Sa résurrection, pour montrer qu’Il n’est pas mort. Et Il est ici pour vous montrer qu’Il est vivant, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ici pour s’identifier à nous. Ne devrions-nous donc pas nous identifier à Lui, croire Sa Parole et L’accepter?

[274] Prions. [Un frère prophétise dans l’assemblée et frère Branham fait des commentaires: «Mon peuple, voici ce que Je te dis ce soir: ‘Réveille-toi! Réveille-toi, ce soir, Je te dis, Mon peuple, et retourne à la Parole. Mon peuple, Je te dis, retourne. Retourne à ton premier amour, Mon peuple. Je t’ai appelé ce soir, Je t’ai donné Ma Parole ce soir. (Gloire!) Je t’ai parlé par Mon Esprit. (Amen!) Je t’ai donné Ma Parole. Et Je te le dis, Mon peuple, c’est Moi qui te parle ce soir. Retourne à ton Dieu, Mon peuple. (Amen!) Retourne à Ma Parole. (Oh! Amen!) Ne sais-tu pas que le jour viendra où tu te tiendras devant Moi et où tu seras jugé? Oui, par la Parole même que tu as entendue ce soir’», dit le Seigneur –N.D.E] Gloire! Amen. Amen. Oh! Amen.

[275] Ô Seigneur Dieu, combien nous Te rendons grâces, Seigneur! Il nous est dit dans les Ecritures, que lorsque David... lorsque l’ennemi entrait! Les gens se sont assemblés et David a essayé de leur parler de Dieu. Et il s’est levé une personne du milieu d’eux qui a prophétisé et leur a dit que faire, et comment battre l’ennemi. Vraiment, Seigneur, nous croyons la même chose. L’Esprit de Dieu descend au milieu de nous. Et la Parole, c’est l’endroit où vaincre l’ennemi.

[276] C’est ce que Tu as donné à Adam et à Ève, dans le jardin d’Eden, pour vaincre l’ennemi. Lorsqu’Ève a raisonné avec Cela et a projeté les raisonnements vis-à-vis de la Parole, la chose s’est effondrée et le péché est entré.

[277] Vraiment, Seigneur, au travers des âges, c’est ce qui a causé la chute des hommes, quand ils ont essayé d’injecter quelque chose à la Parole. Sara a essayé de faire la même chose, d’injecter quelque chose, de prendre Agar afin de mettre au monde l’enfant, mais la chose a failli. Ç’a toujours été ainsi, Père. Nous–nous avons simplement besoin de Ta Parole et Elle seule; rien d’autre qui Y soit ajouté, ou qui En soit retranché, seulement telle qu’Elle est. Et Tu es cette Parole. Et nous sommes très reconnaissants pour cela.

[278] Bénis ces gens-ci, Seigneur. J’ai donc essayé pendant ces–soir après soir, essayé de dire ces choses comme quoi Ta–Ta Venue est proche. Toute chose se dessine dans ce sens-là.

[279] Et à partir d’une–d’une vision, il y a quelques semaines, j’ai été envoyé ici en Arizona, je ne sais pourquoi. Peut-être qu’il s’agit de mon retour à la Maison. Je ne sais pas. Il–il semble que c’est plus cela.

[280] Mais, Seigneur, laisse-moi terminer ma course avec... et garder la Foi, en gardant mes vêtements sans tache, Seigneur, par la grâce de Christ. Laisse-moi être capable de me tenir en ce jour-là et de dire: «J’ai annoncé tout le conseil de Dieu comme je savais que c’était la Vérité sans en rien cacher.» Accorde cela.

[281] Puissent mes frères, Seigneur, de même, se joindre et s’approcher davantage, et qu’ils sachent que ces exhortations, ce–ce n’est pas une réprimande, mais que c’est un avertissement et qu’ils fassent attention à la croisée des chemins. Accorde-le, Père. Comme cela vient de nous être dit, Il nous jugera par cette Parole du Message. Ô Dieu, laisse-moi me regarder (et j’en ai honte, Seigneur) dans le miroir de la Parole de Dieu.

[282] Je combats: «Et je combats honnêtement–ardemment pour la Foi qui a été une fois pour toute transmise aux saints», comme l’a dit Jude, et nous devrions le faire. Et il nous a été promis que «dans les derniers jours, cette Foi des pères serait, une fois de plus, ramenée à la Foi originale de la Pentecôte». Tu l’as promis dans Malachie 4. Tu as dit que cela arriverait. Et, Père, puissions-nous être vigilants, et que nos–nos yeux soient grandement ouverts, et que nous ne manquions pas la chose, comme les gens l’ont toujours fait à travers les âges. Mais puissent nos yeux être ouverts afin de voir Jésus-Christ comme Il est manifesté dans Sa gloire parmi son humble peuple pour faire sortir un peuple du milieu de ces Gentils à cause de Son Nom. Accorde-le, Seigneur.

[283] Bénis cette assemblée maintenant. J’ai parlé longuement. Seigneur, je ne peux pas m’excuser de les avoir retenus pendant longtemps, parce que je me suis senti conduit à dire ce que j’ai dit. Mais je Te remercie pour ces hommes et ces femmes, aujourd’hui, qui sont–qui sont capables de supporter et d’endurer la peine, et–et qui essayent de rester en place pour suivre le Message. Je Te remercie pour des églises comme celles-ci, qui sont disposées à ouvrir la porte et dire: «Entrez et enseignez-nous. Ou prêchez chez nous. Aidez-nous.» Ô Dieu, merci pour de telles églises.

[284] Merci pour un oasis aussi, pour le monde des affaires, ces Hommes d’Affaires. Seigneur, puissent leurs vêtements rester sans aucune tache des choses du monde. Accorde-le. Fais-en un lieu pour sauver les âmes, Seigneur, afin que–afin que, peut-être, s’il y a quelque part des gens qui ne vont pas à l’église, qu’ils aillent entendre les Hommes d’affaires parler. Et puisse leur–leur vie être si salée avec la grâce de Dieu et l’humilité de Son Esprit que–que le monde désirera ardemment être comme ces hommes. Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble maintenant.

[285] Seigneur, pardonne-nous nos manquements. Pardonne nos péchés, et laisse s’ouvrir les canaux de nos coeurs. Puisse le Roi de gloire chevaucher parmi nous maintenant, si nous avons trouvé grâce à Ses yeux, car nous nous sommes repentis de nos torts. Sans doute... mon coeur s’est repenti, beaucoup d’autres coeurs se sont repentis. Et si nous avons trouvé grâce, Seigneur, modèle-nous maintenant.

[286] Purifie nos temples, afin que la Parole du Dieu vivant puisse vivre parmi nous et prouver que Jésus-Christ n’est pas mort. Il n’est pas un fondateur mort comme Mahomet, ou–ou Bouddha, ou l’un des fondateurs de ces autres cultes. Il est un Jésus ressuscité et vivant maintenant au temps présent.» Il est vivant pour toujours, et Il ne peut plus jamais mourir.» Et Il nous a donné la Vie Eternelle et s’est présenté Lui-même parmi nous. Et, Seigneur, nous reflétons Sa grâce aux autres.

[287] Aide-nous, ô Père, comme Tu as promis que dans les derniers jours il en serait comme du temps de Lot. Puissions-nous, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, rentrer à la maison ce soir, nous réjouissant, parce que nous Te voyons faire quelque chose comme eux T’avaient vu le faire après que Tu étais ressuscité des morts. Ils ont su que c’était la même chose que Tu avais faite avant Ta mort, et alors ils ont reconnu que Tu étais ressuscité. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[288] Eh bien, eh bien, je–j’ai parlé longuement. Mais ceci, je ne sais pas s’Il voudra bien faire cela. Je ne sais pas s’Il le fera. Je vais tout simplement le Lui demander. Je crois que si j’ai mis ma vie ici pour... en jeu, pour m’en tenir à cette Parole, c’est au mieux de ma connaissance.

[289] Je ne suis pas sans péché. J’en ai plein qui me sont attachés. Mais à chaque heure, je les confesse constamment. Lorsque je vois mes torts, alors je m’en détourne et j’essaie de faire ce qui est juste. Je n’aimerais pas essayer d’aller au Ciel sur base de mes mérites. Je n’y arriverai pas. Je me confie solennellement en Jésus-Christ. C’est en Lui que je me confie. Je–je–je crois en Lui. Je n’essaierai pas d’entrer parce que je suis un frère pentecôtiste. Je–je n’entrerai pas sur base des mérites en tant que pentecôtiste. Je vais entrer sur les mérites du Sang de Jésus-Christ. Il est mort pour moi.

[290] Et c’est dans cela que j’aimerais que vous vous confiiez, Ses mérites à Lui. Et alors, comment savez-vous que vous arriverez là? C’est lorsque, chaque Parole, vous La ponctuez d’un «amen, amen». En effet, c’est la Parole Elle-même essayant de se confirmer. Et si nous renions cette Parole, comment peut-Elle se confirmer?

[291] Eh bien, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? Et ensuite, qu’a-t-Il dit dans Jean 5.19? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais Il fait ce qu’Il voit faire au Père.»

[292] Il est passé à la piscine de Béthesda. Des multitudes de gens étaient couchés là, peut-être une foule vingt fois ou trente fois plus nombreuse que les gens qui sont dans ce bâtiment ce soir. Il y a peut-être quatre cents ou cinq cents personnes qui sont assises ici ce soir. Je ne sais pas, mais il peut y avoir ce nombre-là. Mais peut-être qu’il y en a des milliers. Si je comprends bien, «une multitude» se compterait par milliers. Eh bien, ils étaient couchés là, des infirmes, des boiteux, des aveugles et ceux qui avaient les membres atrophiés. Il a guéri un seul homme, parce qu’Il savait que cet homme avait été dans cet état-là. Le Père le Lui avait montré. Vous voyez? Il a laissé les autres. Vous voyez? Et alors on lui a demandé cela.

[293] Mais la Bible dit qu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, ce soir, «Il est un Souverain Sacrificateur»; croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il est toujours vivant [«Amen.»] et Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? [«Amen!»] Eh bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, d’après Hébreux 13.8, alors Il devrait agir de la même façon. Est-ce vrai? [«Amen!»]

[294] Maintenant, puissions-nous purifier nos coeurs de tout péché. Puissions-nous confesser nos torts. Puissions-nous confesser notre incrédulité comme quoi nous avons été dans l’erreur et dire: «Seigneur Jésus, me voici. Je suis dans le besoin, ce soir. Reflète-Toi dans ma vie. Donne-moi la foi que cette femme avait, celle qui a touché Ton vêtement.»

[295] Et je dirai: «Seigneur Jésus, je m’en suis tenu à Ta Parole.» C’était ma commission: «Prêche la Parole.» Je m’en suis tenu à Elle. J’aimerais mourir par Elle. Et j’ai–je me suis tenu là et j’ai fait des choses dures à cause de la Parole, et je suis resté là, mais Il a toujours confirmé Cela.

[296] Maintenant, je compte sur Lui pour qu’Il confirme cette Parole. Puisse cela jeter... puisse-t-Il couler au travers de nous ce soir, pendant que nous prions.

[297] Combien de malades y a-t-il ici, des nécessiteux, qui ont besoin de quoi que ce soit? Levez la main et dites: «C’est moi, Seigneur. Je crois, Seigneur.»

[298] J’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention, avec toute douceur possible, pendant quelques instants.

[299] Si, après ce message, Christ se reflétait dans les gens, et si on voit qu’une pauvre âme a assez de foi pour toucher Son vêtement et si je peux m’abandonner à Son Esprit, et que vous reconnaissiez que Ceci est le Saint-Esprit... si donc vous faites partie d’un autre groupe qui ne croit pas ceci, alors j’irai là où l’on croit la Vérité. Vous voyez? Je le ferai. Je le ferai certainement. Je croirai parce que Dieu s’est fait connaître Lui-même. Ne vous identifiez donc pas aux pharisiens et à ces gens qui ne croient pas, ces aveugles, parce que Jésus a dit qu’ils ne Le verraient plus. «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai en vous. Vous Me verrez.» Eh bien, s’Il est ce même Souverain Sacrificateur, c’est de cette façon que vous pourriez Le voir, s’Il se reflète de la même manière qu’Il l’a fait à l’époque. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ça va.

[300] Eh bien, croyez de tout votre coeur. Ayez la foi. Ne doutez pas, priez, et alors, nous allons... Nous verrons ce qu’Il a dit. Maintenant, croyez vraiment de tout votre coeur.

[301] Maintenant, Dieu notre Père, j’ai parlé de Toi et pour Ta parole. Je l’ai fait de façon décousue, Seigneur, je le sais, mais c’est au mieux de ma connaissance. Toutes ces deux semaines, je m’en suis constamment tenu à Elle, Seigneur. Toute ma vie, j’ai essayé de m’en tenir à Elle. Maintenant, Seigneur, honore Ta Parole ce soir, ici, alors que le réveil se termine. Qu’il soit connu, ô Seigneur, que si nous soutenons ce qui est juste, ce qui est juste nous soutiendra. Accorde-le-nous, Seigneur, de croire que Tu es devenu nous pour ôter notre péché afin que nous devenions Toi, des Fils de Dieu, pour refléter la Parole de Dieu confirmée. Tu L’as rendue manifeste au travers de notre vie du ministère que Tu nous as donné. Accorde-le, Seigneur. Nous nous présentons à Toi maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[302] Maintenant, ayez simplement la foi. Ne doutez pas, mais–mais croyez de tout votre coeur maintenant. Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que tout le monde croie. Maintenant, ne doutez pas. Priez intérieurement. Ayez donc la foi. Ne doutez pas du tout. Restez tranquilles. Ecoutez ce que l’Esprit vous dit. Ayez foi en Dieu. Ayez foi en Dieu.

[303] Pourquoi me regardez-vous si sincèrement? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue; ce qu’il y a, c’est que vous êtes une femme assise là en train de me regarder. Ce n’est pas exactement au sujet de la maladie qu’elle se fait des soucis. Elle se fait des soucis au sujet de quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une jeune fille. On ne la retrouve plus. Elle a quitté la maison. C’est juste une fille, une adolescente. La situation s’est arrangée depuis longtemps. Jusque-là, je ne vois aucun danger en ce qui la concerne. Ayez la foi. Croyez en Dieu, Il vous la renverra à la maison.

[304] Qu’a-t-elle touché? Maintenant, vous voyez cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est totalement une inconnue.

[305] Voici une dame qui est assise juste là derrière, elle a les yeux fermés, elle est en train de prier. Elle souffre d’un–d’un problème rectal, et il s’agit des hémorroïdes. Elle a un problème de coeur. Elle va manquer la chose. Ô Dieu, aide-nous. Mme Willingham, croyez au Seigneur Jésus-Christ. Maintenant, recevez la chose.

[306] Maintenant, demandez à la femme. Nous sommes totalement étrangers l’un à l’autre. Vous direz: «Vous l’avez appelée par son nom.»

[307] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit à Simon: «Tu t’appelles Simon. Tu es le fils de Jonas»? Ayez simplement la foi en Dieu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E]

[308] Maintenant, soyez sincère. Croyez. Ne doutez pas. Centrez simplement votre pensée sur Dieu, et–et croyez en Lui.

[309] Que fait-Il? Il est en train de s’identifier. Il est en train de se refléter. Maintenant, si vous pensez que ce n’est pas vrai, je vous demande de venir à la chaire et de faire la même chose.

[310] Voilà une–une petite femme, elle est assise là derrière par ici avec un châle au-dessus de sa tête. C’est une Espagnole. Et elle prie pour une de ses filles. Cette fille n’habite pas ici. Maintenant, elle a mis ses mains sur son visage. Et elle est... cette fille vit quelque part où il y a beaucoup d’eau, un endroit où la mer mugit, à San Diego, en Californie. Et elle a l’avarice et des complications, et elle est au bord d’une dépression nerveuse. Croyez-vous donc que votre prière a touché le bord de son vêtement, ma petite soeur espagnole, et que votre fille sera guérie? Si vous le croyez, levez la main et acceptez cela. Très bien, vous pouvez l’obtenir. Il fait clair maintenant là tout autour de vous. Ne doutez pas. Croyez.

[311] C’était remarquable de votre part, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là-bas? Vous avez levé la main vers votre nez, et vous avez essuyé votre visage à ce moment-là; vous avez dit quelque chose de l’autre côté de l’allée, vous qui êtes en veston bleu et qui êtes assise là. Oui, très bien, si vous croyez de tout votre coeur, alors ce coeur sera rétabli et vous n’aurez plus ce problème cardiaque dont vous avez souffert. Si c’est vrai, levez-vous juste pour témoigner que c’est vrai. Je suis un étranger à cette dame. Amen. Croyez-vous? Certainement. Oui, oui. Croyez toujours.

[312] Je vois, c’est plutôt un homme d’âge moyen. Voyez-vous cette Lumière ambre suspendue juste là-bas, qui descend juste au-dessus de cet homme-là? Maintenant il est en train de prier; il a incliné sa tête. Et quelque chose vient d’être dit, cela a attiré son attention pour prier. En effet, il vient aussi de la Californie, comme cela vient d’être dit. Mais lui, il est de Fresno, en Californie. Il souffre de l’asthme. Monsieur Koral, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous et être guéri aussi. Amen. Croyez cela maintenant, si c’est vrai, levez la main. Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Levez la main. Très bien.

[313] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’a touché cet homme? Il a touché Jésus-Christ. Il est à 30 pieds [Environ 10 m–N.D.T.] de moi.

[314] Je vous invite, au Nom de Jésus-Christ, à croire que ce Message du Saint-Esprit dans ce dernier jour clôture l’histoire du monde. Je vous invite à croire que je–je vous ai enseigné Cela ce soir. Croyez que c’est Dieu qui m’a envoyé. Honorez Cela. Et maintenant, ne m’honorez pas, moi; mais honorez la Chose pour laquelle Il m’a envoyé, Sa Parole, et Dieu vous accordera votre requête. Je ne peux pas L’obliger à faire cela, mais si vous croyez...

[315] Par ici, regardez ici. Ne pouvez-vous pas voir Cela? Regardez par ici, cette Lumière juste par ici. Elle est juste au-dessus de cette femme qui est assise là, qui est plutôt corpulente. Je ne connais pas la femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, mais elle est malade. Elle souffre. Elle a été chez un médecin, et quelque chose, un examen, a révélé que la maladie se trouve dans le côlon. C’est une espèce de... C’est comme des plaies. Non, le médecin dit que ce sont des ulcères dans le côlon. C’est vrai. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici, vous êtes ici en visite. Est-ce vrai? Levez la main. Vous venez du Michigan. C’est vrai. Vous êtes ici pour visiter un fils, il est dans une sorte d’affaire relative à la radio. Vous vous appelez Madame Erb. Ayez foi en Dieu. Rentrez chez vous et vous allez trouver les choses telles que vous le voulez, si vous croyez de tout votre coeur.

[316] Croyez-vous? Etes-vous prêts à voir la crasse de l’incrédulité être battue et ôtée de vous? Croyez-vous que vous pouvez voir Jésus-Christ en train de se refléter, le même hier, aujourd’hui et éternellement? Il est Dieu. Le croyez-vous? Dites «amen» si vous croyez cela. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[317] Alors imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais vous montrer Sa Parole, si vous êtes des croyants. Il a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru: s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres.

[318] Fermez vos yeux. Inclinez la tête. Priez les uns pour les autres. Priez. Pas moi. Vous, priez. Christ est au milieu de vous là-bas!

[319] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que Christ soit reflété dans chaque vie ici ce soir. Et guéris les malades, Seigneur. Nous chassons chaque démon d’incrédulité afin que l’église de la Pentecôte voie la réflexion de Jésus-Christ dans leur vie comme ils l’ont vue ce soir.



CODE: 63-0126
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 375

[1] Bonjour à tous. Je suis très heureux d’être ici. Je suis plutôt petit de taille, il faudra que vous rabaissiez un tout petit peu ceci. Ceci est plutôt une surprise pour moi d’être ici ce matin parce que j’étais censé partir de cette ville ce matin à 6h pile, pour me rendre à environ 150 miles [241 km – N.D.T.] au nord d’ici avec quelques amis. Ainsi, lorsqu’on m’a dit que je devais être ici ce matin pour prêcher au déjeuner, j’ai dû en quelque sorte m’empresser de changer un peu notre programme. C’est toujours un privilège cependant d’être là où se trouve le peuple du Seigneur. « Là où se trouve le Corps, là s’assembleront les aigles. »

[2] Et je suis très heureux d’être ici et de rencontrer encore tous nos amis dans cette belle communion fraternelle. Vous pouvez imaginer comment je me sens en me tenant ici avec un homme qui prêchait déjà l’Evangile quand moi, j’étais tout petit, et–et il y a bien longtemps de cela. Et… mais je suis très reconnaissant d’être dans ce rassemblement avec les gens.

[3] Et maintenant, ce soir, c’est une autre grande soirée; nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse de grandes choses.

[4] Et au cours de cette semaine, j’ai eu le privilège de–de parcourir la vallée de Maricopa par ici, parlant avec les gens dans leurs églises. Et nous avons eu des moments merveilleux. Je suis très reconnaissant pour son… la communion, et le Saint-Esprit au milieu de Son peuple.

[5] Et j’attends aussi avec impatience le dimanche après-midi, lorsque je… C’est un privilège pour moi de parler encore le dimanche après-midi; et puis, le lundi soir au banquet. Eh bien, j’espère qu’avec tout ce qui est en train de se faire ou de se dire, nous aurons–nous aurons un grand apogée le lundi soir. Le frère Oral Robert a été choisi pour prêcher à cette réunion du banquet. Et nous sommes… Nous voudrions prier pour lui et prier que Dieu lui donne un si grand message qui va... qui amènera Phoenix à tomber sur ses genoux, tremblant, vous voyez, et qui agitera la Présence même de Dieu de...–devant le peuple. Et nous espérons que cela va se produire.

[6] Et tout au long de la ligne, tout ce qui a été fait, nous espérons que cela laissera un tel impact sur Phoenix que les gens vont... ne pourront jamais rester les mêmes. Et les gens qui ont été ici et qui retourneront dans leurs propres villes, ne retourneront pas tels qu’ils sont venus. Ils retourneront étant inspirés et avec une plus grande détermination d’accomplir l’oeuvre du Seigneur, avec une nouvelle vision venant de Dieu.

[7] Je suis ici à la suite d’une vision. Et si quelqu’un parmi vous a déjà reçu une des bandes… Je ne suis pas un vendeur de bandes. Naturellement, nous vendons les bandes à travers le monde. Mais si jamais vous avez acheté une bande chez moi, ou plutôt pas chez moi, mais chez monsieur Maguire (Il est ici quelque part, faisant l’enregistrement des bandes, ce matin, je pense), procurez-vous celle-là : Quelle heure est-il, monsieur ? Je me tiens à un point où je ne sais pas quelle est l’étape suivante.

[8] J’ai eu des visions depuis que j’étais un petit garçon. La première chose dont je peux me souvenir à peu près, c’est une vision. Et je… devant les gens de n’importe où, je–je demande à n’importe qui de me dire une seule fois où l’une de ces visions a déjà failli. Cela ne peut faillir. C’est Dieu.

[9] Par conséquent, celle-ci m’a mis dans un tel état que je–je me mets à réfléchir là-dessus et cela me déchire vraiment. Et je sais que quelque chose va arriver. Et je–j’aurais eu peur…

[10] C’est juste comme je le disais à quelqu’un l’autre jour. Nous comprenons que nous ne devons donc pas prendre Dieu pour faire de Lui juste une astuce publicitaire afin de faire vendre. Et nous ne devons pas prendre le don de Dieu et en faire les astuces publicitaires pour faire vendre. Lorsque vous dites que le Seigneur a dit quelque chose, soyez sûr que le Seigneur vous l’a dit; que cela ne soit pas une impression. Vous voyez? Il y a trop de ces choses aujourd’hui, vous voyez, et les gens ne savent pas où placer leur confiance. Si Dieu dit quelque chose, cela doit être très exactement ainsi. Cela doit arriver comme tel.

[11] C’est ainsi que nous pouvons avoir confiance dans la Bible. Au commencement, Elle a promis un Messie. Ces prophètes hébreux ont parlé d’un Messie et de ce qu’Il ferait. Ce Messie est venu très exactement tel que cela avait été annoncé. D’une part, la Bible annonce que la chose arrivera à une époque donnée. C’est ce qui est arrivé tout au long des âges.

[12] Maintenant, nous avons confiance qu’il y aura un Enlèvement. Jésus viendra. Nous sommes juste là. En effet, cela n’a jamais failli nulle part ailleurs, et cela ne peut faillir maintenant. C’est là que repose notre confiance.

[13] C’est comme lorsque Jérémie (… le Seigneur lui a parlé) a mis ce joug sur son cou. Peu importe ce qu’un prophète ou qui que ce soit d’autre disait, quelque chose de contraire aux soixante-dix ans là à Babylone, il devait en être ainsi. Cependant, Hanania, un prophète et fils d’un prophète, s’est levé et il a arraché ce joug du cou de Jérémie, il l’a brisé et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans deux ans, ils retourneront ! »

[14] Il a dit… Même le prophète Jérémie a dit : « Amen, Hanania, que le Seigneur accomplisse tes paroles, mais n’oublions pas qu’il y a eu des prophètes avant nous. Et lorsque… On ne reconnaît un prophète que lorsque sa prophétie s’accomplit. »

[15] Je pense que c’est une très bonne leçon pour les pentecôtistes. Voyez? Nous pouvons être impressionnés, être excités, et nous pouvons avoir la joie et les bénédictions du Seigneur. Mais lorsque nous parlons au Nom du Seigneur, et si ce que nous disons n’est pas tout à fait conforme à cette Parole, tenez-vous-en éloignés. Peu m’importe combien la chose paraît bonne.

[16] En effet, Ceci est la révélation complète de Jésus-Christ. Tenez-vous-en à cette Parole. Ne L’abandonnez pour rien au monde. Vous voyez?

[17] Or, vous voyez, si Hanania avait simplement réfléchi à cette révélation… Et je ne crois pas que cet homme était un hypocrite. Il était inspiré. Mais cela ne concordait pas avec la Parole. Il faut que ça soit la Parole.

[18] Et une fois la chose s’est répétée lorsque Josaphat est allé visiter Achab. Et ils ont tenu un concile où ils ont décidé de se rendre à Ramoth, en Galaad. Et Josaphat a dit : « Eh bien, naturellement, [je suis comme toi], mes chars comme tes chars, mon peuple comme ton peuple. » Il a dit : « Mais ne devrions-nous pas consulter l’Eternel ? » Achab a dit : « Certainement, nous devrions le faire. »

[19] Ils avaient donc quatre cents prophètes hébreux; pas des prophètes de Baal, pas des païens, mais des prophètes hébreux. Sédécias est venu avec deux grandes cornes et a dit : « Ainsi parle l’Eternel : Par ceci, vous allez carrément bouter la Syrie hors du pays. » Fondamentalement, il avait raison, mais il y a plus qui va de pair avec cela, à part ça.

[20] Vous pouvez être fondamentalement dans le vrai, cependant les promesses de Dieu reposent sur une condition.

[21] Ils observaient leurs sacrifices aussi respectueusement que possible, faisant ce que le Seigneur leur avait recommandé, toutefois sans avoir cette sincérité derrière cela. Les offrandes étaient devenues une tradition familiale.

[22] C’est ce que nous reprochons aux pentecôtistes : une tradition familiale. Vous devez être plus sincères que ça. Si vous vous attendez à ce que Dieu vous exauce quant à Ses bénédictions et Ses promesses, revenez à la sincérité de cette Parole. Ce que dit la Parole, tenez-vous-en à cela.

[23] Eh bien, ce prophète, du point de vue fondamentalisme, avait raison. Lorsque Dieu avait divisé le pays, Josué avait attribué cette partie à Israël. Et voici que les ennemis étaient là, remplissant leur ventre du blé qui était cultivé à Ramoth. Et, fondamentalement, il avait raison; mais vous voyez, c’était sous conditions. Et ces prophètes ou ces ministres, qui étaient en train de prophétiser, avaient parfaitement raison. Alors ils ont dit…

[24] Pour cet homme de Dieu, Josaphat, il semblait y avoir quelque chose d’un peu contraire. Il a dit : « N’y en a-t-il pas un autre ? » Un autre, après en avoir consulté quatre cents ? Eh bien, cela semblait ridicule. Mais pourtant, là tout au fond du coeur de cet homme, il savait bien que quelque chose clochait.

[25] Tout homme de Dieu peut voir que quelque chose cloche. Nos bénédictions, c’est bien, mais ça ne répond pas aux critères.

[26] Ainsi, il a vu qu’il y avait quelque chose qui clochait. Il a dit : « N’y en a-t-il pas un autre ? »

[27] L’autre a dit : « Oui, il y en a encore un. C’est Michée, le fils de Jimla, mais, a-t-il dit, je le déteste. » Il a continué : « Il ne cesse de nous tailler en pièces et de nous réprimander. » Josaphat a continué, disant : « Que le roi ne parle pas ainsi. Mais écoutons-le. »

[28] Et ils l’ont donc envoyé chercher. Et ils ont dit : « Eh bien, tu as été chassé de l’association depuis assez longtemps. Maintenant, tu peux venir ici et dire quelque chose dans le même sens que les autres et les choses marcheront bien.»

[29] Michée a dit : « L’Eternel est vivant, je n’annoncerai que ce qu’Il mettra sur mon coeur. » Voilà ce qu’il leur a dit. Nous avons encore besoin de Jimla, ou plutôt nous avons besoin de Michée.

[30] Et alors il… Cette nuit-là, il a demandé de s’attendre au Seigneur. Et lorsqu’il a eu la vision de la part de l’Eternel, alors il a vérifié cela avec la Parole. Et lorsqu’il a vérifié cela avec la Parole, la Parole et la vision étaient identiques. Alors il s’est tenu devant eux et leur a dit ce qui arriverait.

[31] Et, naturellement, vous savez que Sédécias l’a giflé à la bouche et a dit : «Par où la Parole... le Seigneur est-Il passé lorsqu’Il m’a quitté? L’Esprit du Seigneur, lorsqu’Il m’a quitté ? » Michée lui a répondu : « Tu le verras. »

[32] Achab a dit : « Mettez ce gars dans la prison intérieure et donnez-lui du pain d’affliction. » Et il a dit : « Alors quand je serai de retour, je m’occuperai de lui. » Il a dit : « Si tu reviens, c’est que le Seigneur ne m’a pas parlé. »

[33] Vous voyez, il faut que cela soit en accord avec la Parole, et nous devons nous en souvenir. A propos, je–je ne suis pas venu pour dire cela. Prions. Inclinons tous la tête.

[34] Notre Père céleste, nous venons ce matin au Nom du Seigneur Jésus; et ce matin, Tu m’as donné ici, Seigneur, ce merveilleux groupe de gens afin que je puisse prêcher quelques Paroles à ces hommes d’affaires venus de partout à travers la nation. Seigneur, je prie que ce matin Tu accordes que quelque chose soit dit de façon que ça ne soit pas juste quelqu’un se tenant ici pour gaspiller du temps ou pour amuser, mais que la Parole du Seigneur soit, de façon inconnue, même pour nous, qu’Elle soit apportée, qu’Elle ait un effet qui aidera les gens en cette heure glorieuse. Guéris les malades, les affligés.

[35] Ô Dieu, nous Te prions de secouer les coeurs de ces hommes d’affaires. Bénis les ministres, Tes croyants de toutes les différentes phases, sections, ainsi que les dons et les offices là où Tu les as placés. Et puissions-nous aller ce matin avec la–la même attitude que ceux qui revenaient d’Emmaüs, disant : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? » Puisse le Saint-Esprit venir maintenant et parler à nos coeurs durant les prochaines minutes, par la Parole. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[36] Eh bien, à vous qui aimez prendre quelques notes, j’ai noté quelque chose ici, pour en quelque sorte me rappeler. J’étais déterminé à aller quelque part aujourd’hui. Mais c’est–c’est toujours la Parole du Seigneur, ou les occasions pour parler en Sa faveur, qui occupe la première place. Nous ne savons pas à quel moment nous allons quitter ce monde, et nous aimerions consacrer chaque petit instant autant que cela nous est possible.

[37] Ce matin, j’aimerais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 19, à partir du verset 16, juste un petit passage ici, pour en tirer un contexte, si le Saint-Esprit veut l’accorder. Et voici un homme s’approcha, et dit à Jésus: Maître, que dois-je faire de bon pour hériter la vie éternelle, (je veux dire) pour avoir la vie éternelle?

[38] J’aimerais m’arrêter juste un instant. … que puis-je faire de bon pour avoir la vie éternelle? Il lui répondit : Pourquoi m’interroges-tu sur ce qui est bon? Un seul est bon. Si tu veux entrer dans la vie, observe les commandements. Lesquels? lui dit-il? Et Jésus répondit : tu ne tueras point; tu ne commettras point d’adultère; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; honore ton père et ta mère; et : Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Le jeune homme lui dit: J’ai observé toutes ces choses, dès ma jeunesse, que me manque-t-il encore? Jésus lui dit : Si tu veux être parfait, va, vends ce que tu possèdes, donne-le aux pauvres et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, et suis-moi. Après avoir entendu ces paroles, le jeune homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens. Jésus dit à ses disciples : Je vous le dis en vérité, un riche entrera difficilement dans le royaume des cieux. Je vous le dis encore, il est plus facile à un chameau de passer par le trou d’une aiguille qu’à un riche d’entrer dans le royaume de Dieu. Les disciples, ayant entendu cela, furent très étonnés et dirent : Qui peut donc être sauvé? Jésus dit… Jésus les regarda et leur dit : Aux hommes cela est impossible, mais à Dieu tout est possible.

[39] Maintenant, j’aimerais tirer de ce petit passage un contexte, si cela peut… si vous me le permettez, juste pendant quelques minutes. Maintenant, nous pouvons imaginer l’événement.

[40] Et étant donné que ceci est un déjeuner des hommes d’affaires… Samedi matin, c’est le déjeuner ordinaire, je pense. J’ai eu le privilège de prêcher le matin du samedi passé.

[41] En fait, j’apprécie cette invitation de la part de ces merveilleux frères qui me permettent de venir, avec mon illettrisme, devant des gens intelligents et instruits, pour essayer d’apporter ce Message dont, je–je pense, nos coeurs ont besoin. Et je–j’apprécie cela, au moment où plusieurs portes se ferment rapidement derrière. Ainsi, je suis–je suis reconnaissant envers ces hommes, et je prie vraiment que Dieu les bénisse.

[42] Le matin du samedi passé, j’ai essayé d’apporter un message qui pourrait être, d’après ce que je pensais, nécessaire. J’ai parlé d’Ozias, comment il était un grand homme, un modèle pour Esaïe. Mais lorsqu’il s’est élevé, il a alors essayé de prendre la place de–d’un sacrificateur, d’un ministre. Et, alors qu’il le faisait, Dieu l’a frappé de lèpre. Et pour Esaïe, c’était une grande leçon de savoir qu’il ne faut pas se confier dans quoi que ce soit, sauf en Dieu. Alors il était dans le temple et il a vu le–le lieu.

[43] J’ai demandé à mes frères de ne pas essayer de prendre une autre place que celle d’un homme d’affaires, ou peu importe ce à quoi Dieu vous a appelé. N’essayez pas d’être des prédicateurs; en effet, nous avons la tâche assez difficile pour garder les choses en ligne, de toute façon. Et vous embrouillez cela. Restons donc tout simplement ce que Dieu nous appelle à être. Et je pense que pour les laïcs, c’est une bonne chose pour nous d’essayer de rester tels quels.

[44] N’essayez pas d’imiter quelqu’un d’autre. Voyez? Soyez tout simplement ce que vous êtes. Nous aimerions tous être un Billy Graham, un Oral Robert. Nous aimerions tous être cela. Mais, rappelez-vous, dans le Royaume de Dieu et dans Sa grande économie, si nous sommes un paillasson, si c’est notre place, nous sommes tout aussi importants qu’eux. Voyez-vous? Mais vous devez garder votre position, celle où Christ vous a placés. Ce matin, j’aimerais donc prêcher sur Les Investissements.

[45] Eh bien, presque tout homme d’affaires prudent s’intéresse aux bons investissements. J’ai choisi ce sujet parce qu’il s’agissait des hommes d’affaires, lesquels sont censés s’intéresser aux investissements, et presque tout le monde aime cela, les investissements; et particulièrement cela devait être marquant pour un groupe d’hommes d’affaires. Et nous essayons toujours de trouver quelque part où faire quelques investissements, pour gagner quelques dollars, ou plutôt… Et c’est tout à fait en ordre. Je n’ai rien à dire à cela. C’est parfaitement en ordre.

[46] Mais je vous parle du meilleur investissement que je connaisse, pour investir, ou plutôt le meilleur endroit où investir.

[47] Une bonne affaire, ou plutôt un bon homme d’affaires devrait se garder de jouer aux jeux d’argent. Ne jouez pas aux jeux d’argent; vous allez perdre. Vous ne pouvez pas gagner en jouant au jeu du hasard. A un moment donné vous êtes un pauvre, et après vous êtes un homme riche, puis vous redevenez un pauvre. Les jeux d’argent, c’est une maladie. C’est simplement un mauvais esprit. Et il se saisit des gens, parfois sous une forme innocente. Vous pouvez jouer aux jeux du hasard dans la religion. Il se peut que vous ne le sachiez pas, mais vous le pouvez bien.

[48] C’est juste comme si une nation arrêtait de voir… Vous voyez, vous laissez un homme ivre descendre la rue avec le... avec son–avec son automobile. Cet homme devrait écoper au moins dix ans de prison. Si on laissait un homme sortir dans la rue ce matin, avec un–avec un pistolet à la main, tirant dans tous les sens comme cela, on devrait incarcérer ce type tout le reste de sa vie comme criminel. On devrait l’envoyer en prison. Et puis, un homme ivre [au volant] qui descend la rue, il est tout autant un danger de mort pour quelqu’un qu’un homme qui a un pistolet, et il attrape [une amende de] cinq dollars pour cela, ou quelque chose de ce genre. Voyez? Voyez? Il–il est… C’est pratiquement un meurtre prémédité. Mais, vous voyez, la nation ne considère pas la chose comme cela.

[49] Et les gens non plus; lorsque parfois ils jouent aux jeux d’argent, sous une forme bénigne et innocente, ils disent : «Oh! eh bien, je suis tout aussi bon que les autres.» C’est un jeu du hasard. Ne le faites pas. C’est une mauvaise affaire.

[50] Un bon homme d’affaires ne devrait pas prendre son argent pour aller jouer aux jeux d’argent. Et–et certains… Les croyants ne devraient jamais jouer aux jeux d’argent. « Oh! Eh bien, ce n’est pas un problème. Je vais tenter ma chance avec cela. » Ne le faites pas.

[51] Il y a un modèle bien établi, une chose sûre, qui n’appartient pas à un groupe donné de gens. Il s’agit de la Parole de Dieu. Ne jouez pas au jeu du hasard avec cela. Eh bien, ne prenez pas de risque.

[52] Et une autre chose que je remarque parfois parmi les gens, particulièrement dans... Et si un homme possède un peu d’argent, il essayera ensuite d’investir cela dans une sorte d’affaire non identifiée pour s’enrichir du jour au lendemain. Vous perdrez tout votre argent et vous le savez bien. Voyez? N’essayez pas cela. Un bon homme d’affaires, un homme d’affaires raisonnable, ne le fera pas. C’est un novice qui va courir de tels risques. Cela ne paye jamais.

[53] Oh! combien de cas n’ai-je pas vus dans ma vie, où les gens ont pris ce qu’ils ont épargné toute leur vie, et on a sorti un petit truc là pour s’enrichir du jour au lendemain, très rapidement et toutes sortes de choses semblables. Et ils ont eu cela. Et puis, aussitôt, vous savez, ils finissent comme des clochards quelque part, essayant de satisfaire leur... ou de noyer les souvenirs de ce qu’ils ont fait.

[54] Et cela pourrait être appliqué aussi dans le domaine du christianisme. Une affaire où l’on devient riche du jour au lendemain; on serre la main au prédicateur et on fait inscrire le nom dans le registre, et la chose est terminée. Ne croyez jamais en un truc pareil. Cela ne marche pas. Cela doit passer par un seul chemin.

[55] Ces affaires pour s’enrichir du jour au lendemain, ça ne marche pas. Un homme d’affaires prudent ne va pas se hasarder là-dedans. Si vous avez quelque chose, quelque chose dans lequel vous aimeriez investir, prenez une affaire identifiée, quelque chose qui a été prouvé. Cela–cela tient… Cela tient sa promesse. Cela paie.

[56] Et voici une autre chose. Ne gardez pas votre argent dans votre poche. Vous ne gagnerez rien. Quelqu’un vous le volera quelque temps après. Oui. Voyez? Vous n’avez pas besoin de faire cela. Jésus a enseigné la même chose. Lorsque vous avez un talent, ne–ne le cachez pas. Vous devez placer cela pour que ça soit utilisé et que ça se multiplie.

[57] Peut-être que je parle aux presbytériens, aux méthodistes, aux baptistes, au cours de cette série de déjeuners, et que sais-je encore. Vous ne savez jamais qui est assis en face de vous. Voyez-vous?

[58] Ainsi, rappelez-vous, si vous avez des investissements, quelque chose dans lequel investir, investissez cela dans quelque chose de bien, quelque chose de réel, quelque chose dont il a été prouvé que ça paie, une bonne compagnie fiable, bien identifiée, qui a été prouvée comme étant lucrative dans le passé. Une compagnie qui a du renom. Vous le savez, vous les hommes.

[59] Même s’il vous faut progresser plus lentement et que vos–vos dividendes sont–sont plus petites. Toutefois, j’aimerais être sûr que pour tout mon argent, je vais gagner 2 % et être certain d’obtenir cela plutôt que de compter sur 50 % et ne jamais les obtenir; 50 % de promis. Voyez, vous aimeriez–vous aimeriez rester avec la compagnie ou la–la société qui a de l’expérience, qui a du renom, quelque chose qui va payer et quelque chose de correct.

[60] Eh bien, ce jeune homme dont nous parlons, ce jeune homme d’affaires, eh bien, il était…L’occasion lui a été accordée de faire un investissement dans l’une des plus grandes affaires où il pouvait investir. L’occasion lui a été offerte de suivre Jésus-Christ. Et comme c’est ridicule ce qu’il a fait! Quelle chose irréfléchie pour ce jeune homme, qui a reçu ce genre d’occasion pour investir son–son âme, son argent et tout ce qu’il avait dans le Royaume de Dieu, mais il a carrément rejeté cela. Ce matin, nous le considérons comme... ce jeune homme d’affaires, comme étant–comme étant un très mauvais homme d’affaires. Mais vous n’auriez pas pu lui dire cela. Jésus n’a pu rien lui dire de mieux.

[61] Voyez, la Parole de Dieu, lorsque Jésus parle, Elle est–elle est totalement la vérité. Elle ne doit pas être expliquée. Dieu dit tout simplement la vérité, et Il n’est pas obligé de faire des détours comme nous le faisons, essayant d’expliquer cela. Elle–elle est ce qu’Elle est. C’est tout ce qu’il en est. Il a dit : « Suis-moi. » C’est tout. Il n’était pas obligé de lui dire pourquoi, expliquer le tout comme je le fais et comme d’autres personnes le font. Mais toutes Ses Paroles sont la vérité. Nous ne sommes pas obligés de faire des détours avec cela. Prononcez-la tout simplement. Il a dit : « Suis-moi », et cela a réglé la question.

[62] Il avait reçu l’invitation de faire un investissement en Jésus-Christ. Et c’est la Personne dont je parle ce matin, l’investissement que j’aimerais que vous fassiez, si vous ne l’avez pas encore fait.

[63] Mais ce jeune homme riche, cet adolescent de son temps, avait probablement hérité beaucoup d’argent. Et–et, en fait, c’est en ordre. On n’a rien contre cela. Et je serai–je serai reconnaissant pour n’importe quel homme ou n’importe qui qui reçoit ce privilège. Mais lorsque le… Voici ce que je reproche à cet homme : étant un homme d’affaires…

[64] Et avez-vous remarqué qu’il avait demandé la Vie Eternelle? C’était là sa proposition d’affaires : « Que dois-je faire donc pour avoir la Vie Eternelle ? » Et Jésus lui a dit précisément quoi faire. Mais il n’a pas été intéressé, à cause de ce qu’il devait faire pour–pour avoir la Vie Eternelle.

[65] Et maintenant, nous considérons cela, nous les pentecôtistes; et nous pensons que cet homme était hors de lui-même pour n’avoir rien fait. Mais faisons–faisons [bien] comprendre cela pendant quelques minutes. Voyez, il y avait quelque chose qui allait avec ça.

[66] On lui avait posé une question concernant les commandements. Il a répondu: « J’ai fait ces choses depuis ma jeunesse. »

[67] Il était probablement élevé dans un–dans un bon foyer orthodoxe, où on lui avait enseigné à ne pas voler, ni mentir, ni tricher, ni commettre adultère. Peut-être que ce jeune homme n’était pas un tricheur. Ce jeune homme n’était pas un menteur. Il avait été élevé par de bons parents, qui lui avaient appris qu’il y avait un Dieu et que ce Dieu le ferait passer en jugement un jour et qu’il aurait à rendre compte de tout ce qu’il aurait fait. Et il avait peut-être bien retenu cet enseignement qu’il avait reçu de ses–de ses parents, et il savait qu’il existait un–un Dieu.

[68] Mais maintenant, le temps vient où il doit rencontrer personnellement ce Dieu. Il doit rencontrer cette Personne. Et on lui a demandé ce que… Il a demandé ce qu’il pouvait faire pour avoir cette Vie Eternelle, et Jésus lui a dit quoi faire; mais il n’avait pas d’intérêt dans ce genre d’investissement, parce que cela lui ôtait les choses auxquelles il s’était fortement attaché.

[69] Eh bien, vous direz : « Cet homme avait de l’argent, et cela lui a été ôté parce que l’argent, plutôt… Jésus prenait cela parce que cela constituait ses biens terrestres. »

[70] Mais cela ne veut pas dire nécessairement l’argent. Il y a bien d’autres choses auxquelles nous nous attachons comme à une idole, de la même manière que ce jeune homme s’était attaché à l’argent: la popularité, les divergences dénominationnelles, les modes, la convoitise du monde, les idoles, tout. Il y a tant de choses auxquelles–auxquelles les hommes, aujourd’hui, au lieu d’être riches en s’accrochant aux choses qu’ils… Ils s’accrochent à l’argent, ils–ils s’accrochent à différentes choses comme cela, aussi fortement que ce jeune homme, parce qu’ils ne sont pas intéressés à l’investissement que Christ leur offre.

[71] Cela veut peut-être dire que Christ peut vous appeler à sortir du groupe dont vous êtes membre. Christ pourrait vous appeler à sortir des parties de carte auxquelles vous vous livrez dans votre église, des jeux de l’arnaque, les milieux auxquels vous appartenez. Et si vous vous accrochez à cela, vous êtes–vous êtes en train de commettre une grave erreur tout autant que ce jeune homme riche. Voyez-vous? Vous vous accrochez à quelque chose qui est pour vous un plus grand trésor que d’investir votre voyage de la vie en Jésus-Christ.

[72] Eh bien, il se peut que ceci n’ait pas pour base des cris, mais ç’a la Parole de Dieu. Voyez? C’est la chose que… Les enfants rient, dansent et se réjouissent etc. Mais il vous faut savoir pourquoi vous faites ceci, sinon cela devient pour vous de l’idolâtrie; voyez, cela devient juste une idole. Et si nous regardons et faisons attention à la–la condition dans laquelle nous nous plongeons maintenant, la chose devient très sournoise.

[73] C’est exactement comme un homme, un arbre planté au bord d’une – une autoroute. Une petite plante grimpante pousse, une plante grimpante sauvage commence à s’enrouler autour de cet arbre. L’arbre a besoin de croître tout droit, mais finalement cette plante grimpante s’accroche à cet arbre de telle façon que l’arbre est forcé d’aller dans l’autre sens. Nous aussi nous passons par ces genres de situations où nous laissons d’autres choses s’infiltrer parmi nous et nous détourner de cette véritable sincérité de la Parole.

[74] Eh bien, Israël était très sincère dans ce qu’il faisait au commencement. Oh! je peux imaginer un Juif descendre la rue avec son doux sacrifice, le meilleur qu’il a dans son troupeau, et il se penche vers ce–ce sacrifice. Il pose sa main sur l’animal et s’identifie avec cet animal en posant ses mains sur cet animal, et puis le sang est répandu. Et ce Juif retournait chez lui, tout aussi heureux que possible, parce qu’il savait qu’il a accompli le commandement de Jéhovah. Cela a bien marché pendant un bon bout de temps.

[75] Et puis, quelque temps après, cette même chose est devenue une tradition familiale. Il y avait cette même espèce d’animal, mais quelqu’un pouvait peut-être dire : « Vous savez, c’est la nouvelle lune. » Peut-être–peut-être qu’il pouvait dire : « Oui, il me faut offrir un sacrifice. » Quand il se penchait de la même manière que le premier homme, il–il n’avait pas cependant la même sincérité à l’égard de la chose.

[76] Et lorsque cet homme le faisait, Jéhovah disait : « La chose est devenue une puanteur dans Mes narines. »

[77] Et Jéhovah a suscité un grand homme sur la scène, Esaïe le prophète, qui a crié, disant : « Vos sacrifices, vos fêtes solennelles, sont devenus de la puanteur devant Moi. »

[78] Faites attention, vous les pentecôtistes. Vos sacrifices et vos réjouissances deviendront une puanteur dans les narines de Jéhovah, si on ne s’approche pas avec une sincérité profonde. Nous–nous devons venir avec une sincérité profonde, pas juste en riant, en nous réjouissant et en ayant un grand rassemblement. Nous devons nous approcher avec des sentiments profonds et sincères envers la Parole de la promesse. Là, accrochez-vous à l’autel, restez jusqu’à ce que quelque chose arrive, jusqu’à ce que nous mourions complètement, jusqu’à ce que nous fassions un–un investissement dans le Royaume de Dieu et en Jésus-Christ. Alors nous sommes sur… Peu importe combien nous sommes fondamentalistes. On peut bien être fondamentalistes, mais cependant vous devez venir avec sincérité.

[79] Eh bien, ce jeune Juif était sincère au possible dans ce qu’il faisait. Mais lorsque le–le temps est venu de changer son credo, alors c’est là que le problème s’est posé.

[80] Je me demande si le même Dieu n’est pas tout aussi capable aujourd’hui de nous susciter un Esaïe, de nous susciter quelqu’un qui peut nous dire que nos fêtes solennelles sont devenues une puanteur. Nous devrions être prêts pour l’Enlèvement en ce temps de l’âge. Regardez où nous en sommes. On a besoin de quelque chose, et cela, c’est de retourner à la Parole. Il nous a été promis dans Malachie que nous serions ramenés à la Parole, à la foi originale. Souvenons-nous-en donc maintenant.

[81] Mais le–le prix qui était demandé à ce jeune homme de payer était trop élevé. Il devait vendre tous ses biens terrestres en vue d’avoir cette Vie Eternelle.

[82] Il se peut que vous n’ayez même pas dix centimes, mais pourtant vous vous accrochez aux choses, c’est-à-dire aux biens terrestres.

[83] Par exemple, je réprimande beaucoup nos femmes au sujet des cheveux coupés, du port des vêtements sexy et des choses semblables. Comment pouvez-vous danser dans l’Esprit et vous appeler pentecôtiste et vivre une vie avec un tel esprit sur vous? Vous les hommes, comment pouvez-vous vous dire chefs de vos maisons et permettre une telle chose? J’aimerais que vous fassiez l’inventaire. Vous savez que c’est la vérité. Et voilà. Voyez? Il vous est demandé d’offrir un sacrifice.

[84] Vous direz : « Attendez une minute, Frère Branham. Je suis un citoyen américain. Je suis un pentecôtiste. Je–je suis membre des assemblées, ou de–d’autres groupes, peu importe ce que c’est. J’ai le droit en tant qu’Américain de faire ceci. Et en tant que chrétien, j’en ai le droit parce que j’accepte le sacrifice.» C’est cela le problème avec l’Amérique. C’est là qu’elle se retrouve dans le pétrin aujourd’hui. Chaque nation veut un messie.

[85] Et lorsque Dieu a envoyé un Messie à Israël, ils priaient tous pour recevoir un Messie. Au temps de la Venue du Messie, Israël voulait un général qui sortirait là et qui bouterait les Romains hors du pays.

[86] Au même moment, Rome voulait un messie qui viendrait pour–pour leur rétablir un nouveau et grand régime militaire qui allait–qui allait conquérir l’Egypte et toutes les autres nations, et les chasser.

[87] Chaque nation voulait un messie. Et aujourd’hui, nous voyons cette même chose. L’Europe…

[88] Eh bien, la Russie, par exemple, veut un messie qui peut les amener à la lune avant que n’importe qui d’autre y arrive.

[89] L’Inde veut un messie, et ils en veulent un qui les nourrira sans qu’ils ne travaillent.

[90] L’Amérique veut un… Ils veulent un génie intellectuel. Ils ont une machine pour truquer les votes afin de leur en procurer un. Dieu vous laisse toujours avoir le désir de votre coeur. Eh bien, vous recevez cela, qu’allez-vous en faire?

[91] Lorsqu’ils criaient tous pour avoir un Messie, Dieu leur en a envoyé Un. Mais l’un voulait un général, l’autre voulait une machine savante, et tous ainsi de suite, mais Dieu leur a envoyé un Bébé. Il leur a envoyé un Sauveur. Il savait bien qu’il leur fallait un Sauveur.

[92] Qu’arriverait-il si la Russie recevait son messie aujourd’hui? Que ferions-nous? Voyez? Dieu sait comment donner la chose.

[93] Qu’arriverait-il si les gens aujourd’hui… qui prient pour avoir un messie…? Et nous prions pour que quelque chose de glorieux arrive. C’est ce que nous faisons. Nous les pentecôtistes, nous prions pour que quelque chose de glorieux arrive. Je me demande ce qui aurait lieu si la chose arrivait effectivement. Et peut-être qu’Il répond à votre prière et vous ne le savez pas. Et vous ne voudriez pas recevoir cela s’Il y répondait. Cela ne viendrait pas avec la couleur que vous désiriez dans votre prière. C’est ce que les gens ont toujours fait. Et si la chose arrive encore, elle viendrait sous la même couleur, elle viendrait dans le même emballage. Vous passerez tout simplement par-dessus cela!

[94] Par conséquent, Dieu traite avec un individu. Il n’a pas traité avec tout Israël en ce temps-là. Ce n’est pas ce qu’Il fait. Il traitait avec ce Garçon Juif. Voyez-vous? La chose ne vient pas comme nous le voulons.

[95] Eh bien, ce Juif avait vu quelque chose de–de différent. C’est ce qui avait attiré son coeur. Il avait–il avait vu en Jésus quelque chose que les autres hommes manquaient. Il savait bien que son prêtre et ses rabbins n’avaient pas cette chose qu’avait ce–ce jeune Homme appelé Jésus et que les gens croyaient être un prophète; c’était un Homme différent.

[96] Les gens avaient vu son rabbin se lever et les pharisiens argumenter sur leur conception selon laquelle les anges et l’esprit existent. Et les saducéens, eux, sont venus là pour prouver qu’il n’y a pas d’anges ni d’esprit. Et ils avaient leurs divergences. Et ce jeune homme était devenu perplexe là-dessus.

[97] C’est là que l’église est prise aujourd’hui : « Faut-il des groupes dénominationnels ? Faut-il un groupe d’hommes? Faut-il un groupe de femmes?» Il faut une personne abandonnée à Dieu, à Sa Parole.

[98] Jésus-Christ était Dieu fait chair pour mourir. La Parole, Lui et la Parole étaient la même chose. La Parole pouvait couler en Lui. Il n’y a aucun doute à ce sujet.

[99] Dieu essaie de prendre quelqu’un par la puissance sanctificatrice de Christ, pour le soumettre à la Parole, afin que lui et la Parole deviennent encore un; alors il peut utiliser sa Parole à travers cette personne.

[100] Mais, vous voyez, ce–ce jeune homme avait vu quelque chose dans cet Homme-ci qui Le différenciait d’autres hommes. Il savait qu’il y avait une différence.

[101] En effet, une fois, on Lui avait posé une question. « Cet Homme ne parle pas comme des hommes ordinaires. Il y a quelque chose de différent dans cet Homme. Jamais un homme n’a parlé comme Lui. » En effet, lorsqu’Il parlait, Dieu était là pour répondre à ce qu’Il disait.

[102] Comme je l’ai dit bien des fois cette semaine, un homme reste toujours un homme. Les gens louent Dieu pour ce qu’Il a fait, regardant dans le futur à ce qu’Il fait... qu’Il va faire. Ça, c’est nous. Mais on ignore ce qu’Il est en train de faire; c’est ce que l’homme fait toujours.

[103] Jésus a dit : « Vous prétendez être les–les enfants des prophètes. Et vous êtes de ceux-là qui les ont mis dans les tombeaux. Et vous ornez leurs tombes. » Voyez-vous?

[104] Nous–nous pensons à ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte et dans l’âge primitif. Et puis nous disons : « Dieu va venir avec quelque chose de glorieux.» Et la première chose, vous savez, nous passons à côté de cela, sans jamais le savoir. L’histoire s’avère toujours vraie et elle se répète. Nous passons, nous laissons la chose passer juste à côté [de nous] et nous ne remarquons pas cela.

[105] Maintenant, ce jeune homme avait vu quelque chose de différent. Il avait vu qu’il y avait une différence dans ce Jésus. Jésus n’était pas comme les hommes ordinaires. Il avait vu ce que cet Homme pouvait accomplir et que Dieu était avec Lui. Il a vu que Sa Vie, malgré qu’Elle fût contraire à l’enseignement de sa propre église, mais il avait vu que Dieu était avec cet Homme.

[106] C’est comme l’a dit Pierre, plus tard, le jour de la Pentecôte, il a dit… Ou je crois plutôt que c’était dans Actes chapitre 3, il a dit : « Hommes israélites! Jésus de Nazareth, un Homme attesté de Dieu par des miracles et des prodiges qu’Il a accomplis! Vous voyez ? Vous, avec vos mains impies… » Il accusait cette génération d’avoir rejeté Jésus : « Vous, avec vos mains impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie. »

[107] Maintenant, nous découvrons donc que nous en arrivons à notre âge. Et n’importe quel enseignant de la Bible sait que le dernier âge, celui de la Pentecôte, c’est Laodicée. En grec, Laodicée veut dire « femme »; c’est un temps où les femmes dominent.

[108] Je n’ai rien contre les femmes tant qu’elles restent à leur place. Si Dieu pouvait donner à l’homme quelque chose de meilleur, Il le lui aurait donné. Mais lorsque la femme quitte sa place, elle devient de l’eau dans son sang. C’est ce que Salomon a dit. C’est l’homme le plus sage que nous ayons jamais eu.

[109] Mais dans la politique, ce sont les femmes. Il y a de cela vingt-cinq ans, le Seigneur ne m’avait-Il pas donné une vision montrant que les femmes, en recevant la permission de voter, elles éliraient–éliraient ce Ricky que nous avons ici maintenant, un Achab moderne assis là avec Jézabel qui dirige [tous] les mouvements de son cou? Et vous les femmes, vous suivez le même modèle, comme elle est un modèle pour le monde.

[110] Il y a beaucoup de ressemblance avec–avec Israël, vous savez. Ils sont allés et ils ont pris un pays, ils en ont chassé les occupants et y ont établi leur propre système. Et–et l’Amérique a fait la même chose; nous avons repoussé les Indiens et nous avons établi notre système. Israël a eu de grands hommes parmi eux. Ils avaient par exemple Salomon, David et de grands guerriers. Nous avons eu de grands hommes: Washington et Lincoln. Mais finalement, quelque chose est venu au trône, et cette chose est entrée là par la politique. Et il ne s’agissait pas d’Achab. Lui-même était un type assez bien. Mais cette femme qui était derrière lui…

[111] Savez-vous que la Bible parle de la même chose qui doit arriver ici au dernier jour? Et vous–vous aimez votre politique, vous les démocrates, vous aimez votre position politique plus que votre Bible et Dieu, et vous avez élu cela. Je ne suis pas un républicain. Je suis un chrétien. Je suis ici pour une seule chose. Vous parlez du fait de vendre les droits d’aînesse, c’est ce que nous avons fait. Certainement, vous l’avez fait. Et maintenant, vous avez obtenu cela, qu’allez-vous en faire? Vous devriez le faire pour accomplir cette Ecriture, et les gens ont vu cela.

[112] Eh bien, remarquez la riche église de Laodicée maintenant. Jésus révèle dans Apocalypse chapitre 3, Il donne à cet âge, cet âge pentecôtiste de Laodicée, la même occasion que cet homme riche avait eue, la même occasion. En effet, dans Laodicée, Il frappait à la porte, ce qui montre que notre vie organisée avait mis Christ dehors. En effet, Christ est la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu », et la Parole est toujours Dieu. Et la Parole avait été mise dehors, à cause de notre système d’organisation.

[113] Voilà pourquoi je suis ici avec ces hommes d’affaires. Que Dieu les aide à ne jamais devenir une organisation. Mais vous n’en êtes pas loin. Rappelez-vous tout simplement cela. Je vous aime, et vous m’accordez un endroit, et ceci a été un endroit pour mon ministère. Mais je vois d’avance la chose venir. L’Ecriture est sur la muraille. Maintenant, ne le faites pas. Vous connaîtrez le même chaos que les autres. Le diable a essayé de tuer votre leader depuis longtemps. S’il peut se débarrasser de lui, quelque chose arrivera; il s’agit tout simplement des hommes. Il leur faut avoir leurs propres idées de la chose. Vous avez publié un statut ici il n’y a pas longtemps dans votre journal. Vous n’auriez pas dû faire cela. Cela vous identifie comme une organisation. Nous–nous sommes un groupe de frères qui… Peu importe ce que l’homme croit, nous communions, nous essayons de le gagner. Que–que votre lumière luise. L’homme verra la lumière.

[114] Hudson Taylor a dit, il n’y a pas longtemps, qu’un jeune missionnaire est venu (c’était en Inde) et a dit : « Monsieur Taylor, je viens de recevoir Christ. » Il a demandé : « Devrais-je donc aller pour obtenir ma licence en lettres et ainsi de suite et suivre une formation ? »

[115] Il lui a répondu : « Non. Va témoigner. » Ainsi, je pense que c’est une bonne idée. Voyez ? Nous essayons…

[116] Voyez, si vous le faites, vous finirez par vous retrouver dans quelque chose. Si vous allez là pour–pour vous bourrer de tout un tas de programmes éducatifs, cela ôte carrément Dieu de la chose.

[117] Lorsque vous avez de l’éclat, Dieu n’aime pas l’éclat. Hollywood est plein d’éclat. Hollywood brille; l’Evangile rayonne. Il y a une grande différence entre briller et rayonner. Hollywood brille avec les lumières et la classe, mais l’Evangile rayonne dans l’humilité. C’est tout à fait différent. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Eh bien, vous devez vous souvenir de cela, mes frères et mes soeurs. Ne–ne brillez pas. Rayonnez !

[118] Maintenant, nous voyons que ce jeune homme a reçu cette occasion de faire cela. Et il–et il… Il a rejeté cela parce que le prix en était trop élevé.

[119] Et je–je pense que c’est la même chose aujourd’hui. Nous–nous ne… Nous ne voulons pas admettre cela maintenant, nous ne voulons pas affirmer que nous ne le voulons pas; mais nos vies le prouvent. Ça le prouve bien. C’est tout à fait vrai.

[120] Mais les–les laodicéens L’ont mis hors de l’église où Il était en train de frapper à la porte, voyez, essayant d’y retourner. Et Laodicée L’a mis dehors parce qu’ils–ils étaient riches. Ils n’avaient besoin de rien. Ils étaient riches au–au possible. Et ils ont donc dit : « Nous sommes riches. Nous n’avons besoin de rien.»

[121] Et Dieu a dit : « Tu es nu, pauvre, misérable, aveugle et tu ne le sais pas. » C’est là le problème, lorsque les gens ne le savent pas.

[122] Si un homme sort ici dans la rue, dans cet état, nu et aveugle, eh bien, presque quiconque a un coeur humain irait vers cet homme et lui dirait : « Monsieur, vous êtes nu. Vous êtes ici à l’extérieur. Vous êtes–vous êtes exposé. Et entrez dans la maison, s’il vous plaît. »

[123] Mais si cet homme se retournait et disait : « Occupez-vous de vos propres affaires. » Voyez ? Eh bien, qu’allez-vous faire pour lui ?

[124] Et tenez, lorsqu’une église pense qu’elle est tellement–qu’elle est tellement revêtue de son… qu’elle est revêtue de sa propre justice, au point qu’on–on pense… Et si vous allez leur apporter la Parole, on vous dira : « C’est contraire à notre credo. » Qu’est-ce ? Vous avez donc vendu votre droit d’aînesse. Au lieu d’avoir de l’éclat, nous devrions rayonner.

[125] Au lieu d’avoir cinq cents ou six cents personnes, quel que soit le nombre, ici au déjeuner… C’est très bien. Je n’ai rien contre. Je suis–je suis ici au Nom du Seigneur Jésus. Au lieu de cela, il devrait y avoir un rayonnement du Saint-Esprit parmi nous. Peut-être s’il y a seulement une douzaine qui rayonne dans la beauté du Seigneur, le Seigneur Jésus serait tellement sur nous que le rayonnement du Seigneur serait en nous.

[126] Mais nous voulons briller, avoir plus de membres, voyez-vous. L’Eglise a toujours compté le nombre des membres. Dieu compte le caractère, pas le nombre des membres.

[127] Comme je l’ai dit cette semaine, Eliezer a souffert, essayant de trouver le caractère. Et lorsqu’il a trouvé Rebecca, alors il a eu un temps difficile pour l’amener à se tenir tranquille jusqu’à ce qu’il arrive à l’habiller.

[128] C’est pareil avec l’église. Nous trouvons le caractère dans l’église pentecôtiste. Mais quant à l’habiller, si vous commencez à dire quelque chose là-dessus, alors tout le monde se lève, disant : « Nous n’aurons plus ça. Nous n’aurons plus ceci. » Voyez ? On voit que lorsqu’on prend le caractère pour travailler dessus, eh bien, à ce moment-là, vous–vous ne serez plus en mesure de maîtriser les gens assez longtemps, les ramener là d’où ils étaient tombés autrefois.

[129] Vous, l’Eglise pentecôtiste, sortez du système des dénominations. Le but pour lequel Dieu vous a fait sortir, c’était pour que vous soyez Son Eglise. Qu’avez-vous fait? Vous avez immédiatement fait volte face et vous êtes directement retournés dans la chose d’où vous étiez sortis, comme un chien qui retourne à ses vomissures et une truie qui retourne dans son bourbier. Les gens ont fait la même chose. Et maintenant, il n’y a pas beaucoup de différence entre vous, voyez.

[130] Eh bien, j’espère que vous ne pensez pas que j’essaie d’être méchant ou rude. Je suis tout simplement envoyé ici. Mes jours peuvent être comptés. Je me tiens au Nom du Seigneur Jésus pour vous dire ce qu’est la Vérité. Souvenez-vous de mes paroles, voyez si elles ne vont pas s’accomplir. Vous essayez de briller. Arrêtez cela. Rayonnez.

[131] L’église riche de Laodicée a fait la même chose que le jeune homme riche. En effet, le prix était trop élevé. Il ne pouvait tout simplement pas accepter la Parole du Seigneur pour l’accomplir. Il a plutôt préféré suivre son chemin avec le prestige du jour, parce qu’il avait beaucoup d’argent et qu’il pouvait aller dans les clubs des–des–des gens et–et passer son temps à faire la fête.

[132] Eh bien, c’est presque ainsi que nous nous comportons. « Nous pouvons être une organisation comme les autres. » Et la Pentecôte n’est pas une organisation. C’est une expérience. « Nous pouvons être ceci ou cela. Nous sommes juste comme les autres. » Vous–vous faites plus de membres, mais qu’avez-vous reçu lorsque vous avez fait ces membres ? Voyez-vous? Voyez-vous ? Vous ne devriez pas faire cela. C’est une erreur. Que faites-vous ? Vous commettez la même faute grave que ce jeune homme riche a commise. Voyez ? Oui. Ils ont mis Christ dehors à cause de leur amour pour le monde.

[133] Eh bien, faisons une étude sur certains de ces gens de jadis et ce qu’ils ont fait. Considérons le… là où nous en sommes aujourd’hui.

[134] Eh bien, il n’y a pas longtemps, comme je vous l’ai dit, quelqu’un disait : «Qu’y a-t-il ? Vous, un prédicateur, pourquoi restez-vous en compagnie de ces hommes d’affaires ? » Je lui ai dit que j’étais un vendeur d’assurance de la Vie Eternelle. Ainsi, voilà la chose.

[135] Et c’est ce que Jésus essayait de faire. Ce jeune homme a donc vu en Jésus quelque chose de différent, et il savait que Jésus avait la Vie Eternelle. Ainsi, au lieu d’aller auprès de son rabbin, il s’est rendu auprès de cette Personne qu’il a reconnue comme étant parfaitement la Parole de Dieu confirmée.

[136] Dieu et Christ étaient la même chose. En effet, Christ a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père. »

[137] Et c’est comme j’ai prêché là aux Assemblées centrales [Central Assembly], ou plutôt à la Première Assemblée [First Assembly], l’autre soir, sur le fait que la grande nature de Dieu a projeté Jésus. Voyez, toute la nature était tombée. Il ne pouvait pas prendre un prophète, parce que celui-ci est venu au monde par un désir sexuel, et il était une nature déchue. Mais Dieu, dans Son amour, a projeté une Personne sans péché. Et par conséquent, cette Personne était tellement identique au Père (juste un corps qui était là, appelé le Fils) que c’était Lui, la Parole. Jean explique cela au premier chapitre, disant : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair. » Vous voyez?

[138] Une voie maintenant… La Parole du Seigneur venait aux prophètes. Mais Jésus était différent de cela. Il était la Parole. Voyez ? Le prophète ne pouvait dire que ce qui–ce qui était mis dans sa bouche pour qu’il le dise. Mais Jésus était cette Parole; toute la Parole de Dieu pouvait couler au travers de Lui, sans… Et Il pouvait créer, arrêter le vent et les vagues, et que sais-je encore, parce qu’Il était Dieu, toujours dans la Parole.

[139] Maintenant, Dieu essaie de trouver une église au travers de laquelle Il peut projeter sa Parole. Vous voyez, Dieu veille sur Sa Parole pour–pour–pour La confirmer.

[140] Et comment peut-Il La confirmer alors que nous renions qu’Elle est la Vérité? Voyez-vous?

[141] Ainsi, ces sacrificateurs avec leur «Parole» à eux… Toutefois, selon leur conception des choses, ils étaient tout à fait dans le vrai, les pharisiens, les saducéens, les hérodiens, et peu importe qui ils étaient. On se retrouve encore comme à cette époque-là. Voyez-vous ? Chacun a sa propre conception, ils font simplement ce que bon leur semble, comme il en était du temps des juges.

[142] Eh bien, il y a une référence finale quelque part, et cette référence finale, c’est la Parole de Dieu, parce qu’Il était la Parole.

[143] Eh bien, nous voyons que ces gens aimaient ces choses plus que Dieu. La Bible dit que c’est ce qu’ils feraient. Maintenant nous vivons en ce jour-là. Maintenant, si une prophétie disait une certaine chose et que nous voyions cela arriver, alors nous–nous devons savoir où est notre erreur. Nous devons savoir par où contourner. Maintenant, le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 3, enseigne que nous serions dans cet âge. Et nous y sommes.

[144] Eh bien, qu’en est-il de certains de ces gens-là ? Si nous avions du temps pour rester là-dessus pendant longtemps… Mais dépêchons-nous pour terminer, parce que je devrais déjà être parti depuis une heure.

[145] Mais écoutez. Ceci vient en premier, naturellement, la Parole de Dieu. Maintenant, examinons quelques détenteurs de cette police d’assurance de la Vie Eternelle et voyons ce que cela leur a coûté, les détenteurs de la Parole éternelle.

[146] Eh bien : « Frère Branham, vous avez dit ‘Parole éternelle.’ » Oui, oui.

[147] Ce qui est éternel n’a jamais commencé. Ce qui est éternel ne connaît pas de fin. Et une parole est une pensée exprimée. C’était la pensée de Dieu avant qu’il y ait un monde, ou une étoile, une lune ou quoi que ce soit. C’était la pensée de Dieu, ce qu’Il devait faire. Et lorsqu’Il a prononcé la Parole, Elle est éternelle, parce qu’Il ne peut produire que quelque chose d’éternel. C’est de cette seule manière que nous avons la Vie Eternelle, quand nous nous débarrassons de cette vie pervertie et que nous recevons la Vie Eternelle. C’est Dieu, Zoé, la Parole, juste en vous. Et alors la Parole passe directement au travers de vous et se manifeste.

[148] Et c’est ce que cet homme riche a vu. Ce Jésus s’est tenu là et Il s’est identifié aux Ecritures.

[149] Jésus Lui-même a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui déclarent qui Je suis. Ce sont Elles qui témoignent de Moi. » Voyez ? Mais ils en avaient tellement fait un credo, comme nous l’avons fait aujourd’hui, qu’ils n’ont pas pu voir la Chose.

[150] Maintenant observez. Noé était appelé par la Parole de Dieu, il a souscrit à un investissement en Dieu, la Parole de Dieu promise. Il a résolu, peu importe combien– combien la chose semblait mauvaise et combien le reste du monde ne croyait pas cela, Noé a fait cet investissement. Il a investi en Dieu, bien que la chose fût contraire à la science. Nous pourrions rester là-dessus pendant longtemps.

[151] Le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur Le Compte à rebours dimanche après-midi, pour voir où nous vivons. Très bien.

[152] Remarquez, il… Cela était contraire à leur croyance religieuse. C’était contraire à la recherche scientifique de l’époque de dire qu’il y avait la pluie dans les cieux. Il n’avait jamais plu. Ainsi donc, il a dû prendre position et a dû faire un investissement (et c’est ce qu’il a fait) dans la promesse de Dieu. Satan l’a éprouvé de toutes les manières possibles; cependant il s’en est tenu ferme à son investissement. Et cela a payé au temps de la fin, en lui épargnant la vie.

[153] Maintenant, vous les hommes d’affaires, quel investissement pourriez-vous faire qui serait meilleur que celui-là, en ce temps de la fin où nous nous trouvons? Et même la science elle-même maintenant vient, s’accorde avec nous et nous dit que c’est vrai : « Bientôt minuit va sonner. » Eh bien, quel bien nos grandes réalisations feront-elles? Quel bien notre grande dénomination fera-t-elle, un million de plus et toutes les autres choses du genre, des immeubles comme cela, alors que la Vie Eternelle attend de l’autre côté? Et nous avons l’occasion, et on nous invite à recevoir ce Christ afin que–afin que Dieu vous prenne et vous positionne dans Sa Parole à un niveau tel que, lorsque vous parlerez, les choses qui ont été vues d’avance, annoncées d’avance, et ainsi de suite, peuvent oeuvrer au travers de vous tout le temps et parfaitement. Cela ne faillit jamais. Cela ne peut faillir.

[154] « Oh! direz-vous, j’ai vu les gens essayer cela. » Oui. Je le sais. Et si vous voyez cela faillir, c’est qu’il y a là de l’imitation.

[155] Mais lorsque vous voyez quelque chose d’authentique, cela ne peut faillir, parce que c’est Dieu. Et Dieu place ces choses comme exemple, afin que les autres voient.

[156] Vous direz : « Comment–comment cela arrive-t-il, est-ce en jeûnant toute la nuit ? » C’est bon. Est-ce par des réunions de prière qui durent toute la nuit? » C’est toujours bon.

[157] Mais l’obéissance à la Parole, c’est là où on doit en arriver, l’obéissance à la Parole. Vous voyez ? Très bien. Eh bien, cela a payé en lui épargnant la vie.

[158] Examinons un autre investissement fait par un homme répondant au nom de Daniel. Il savait. Il allait… L’église partait là parmi un peuple mondain, il savait donc que la chose entière allait tourner de cette façon-là.

[159] C’est exactement ce que nous voyons à présent. Les pentecôtistes sont allés dans le monde.

[160] Je pense au frère Glover qui est assis là. Je crois qu’il est chez les Foursquare. Et un jour, je parlais avec frère Shakarian, et–et avec cette noble personne, frère McPherson, frère Rolf McPherson. Nous étions assis là à l’intérieur et ils s’entretenaient.

[161] Je suis allé chez quelqu’un qui avait été associé à une espèce de pluie de l’arrière-saison ou quelque chose de semblable. Et l’un des enseignants me réprimandait là-dessus, demandant pourquoi je suis d’abord allé au temple. Et puis, plus tard… Ou plutôt, tenez-vous-en éloignés.

[162] J’ai dit : « Eh bien, maintenant, souvenez-vous tout simplement que les luthériens étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux catholiques. Et les wesleyens étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux luthériens. Et les pentecôtistes étaient une pluie de l’arrière-saison par rapport aux wesleyens. Madame McPherson était une pluie de l’arrière-saison par rapport à la Pentecôte. Ce sont toutes des pluies de l’arrière-saison. Les enfants sont affamés. S’ils ne peuvent pas trouver quelque chose à manger, ils mangeront à la poubelle. Mais Dieu produira de la Nourriture s’ils sont tout simplement prêts à accepter Celle-ci.»

[163] Et madame McPherson, cette noble dame, s’est levée et a dit : « C’est vrai, Frère Branham. » Elle est issue d’un bon milieu pentecôtiste. Elle a dit…

[164] J’ai dit à Rolf : « Ça fait longtemps que notre Temple s’est éloigné de cette chose dont madame McPherson leur parlait. »

[165] Et ils se sont mis à former des docteurs, des docteurs d’état, des docteurs en droit; et qu’est-ce que c’est sinon plusieurs millions de dollars qui ne valent que du sable, un luxe superflu dans leur main ? Ce dont vous avez besoin, c’est de retourner aux principes et à la sincérité de l’Evangile, de retourner à la véritable chose de la Pentecôte qui produit Christ dans la vie des gens. C’est vrai. Voyez ? Nous–nous nous éloignons de ces véritables choses.

[166] Et cet homme riche ici a vu cela. Et il savait que Jésus avait cela. Et il a demandé à Jésus : « Comment puis-je avoir cela ? » Et Jésus le lui a dit et le prix était trop élevé.

[167] C’est ce que les Assemblées de Dieu, les Foursquares, les Unitaires et eux tous font. « La chose… Le prix est élevé. »

[168] Revenons tout simplement à cette sincérité de la Parole, croyons-La, afin que Dieu Lui-même se confirme. Vous direz : « Le fera-t-Il ? » Assurément. Il le fait.

[169] Votre vie brillera beaucoup plus fort que le témoignage que vous pouvez donner. Votre vie crie si–si fort que les gens n’entendent même pas votre témoignage. C’est là que la sincérité et le caractère sacré... Cinq bonnes personnes, réellement remplies de l’Esprit, feront à Phoenix plus que tous les membres que nous avons, si elles sont consacrées à Dieu, avec une vie sincère, parce que Dieu fera passer Sa Parole par-là et La confirmera comme étant la vérité. Et ensuite, vous savez, des choses arrivent. Ainsi, vous ne faites que… Vous ne pouvez pas empêcher cela.

[170] Etienne était tout ce dont Dieu avait besoin devant le sanhédrin, le conseil de ce matin-là, c’était un seul homme qui pouvait se tenir là avec la Vérité dans son coeur et qui savait quoi. Et il est dit : « Il brillait comme un Ange. » Voyez, il savait de quoi il parlait. La Parole était derrière lui. Il L’a prêchée, en disant : «Nos pères là en Mésopotamie… » et ainsi de suite, et il La leur a expliquée. Il a dit : « Vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeurs et d’oreilles! Vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont fait–vos pères ont fait, vous le faites aussi. » Voyez ? Cet homme savait de quoi il parlait. Il a exposé les Ecritures là, et cela lui a donc coûté la vie. Mais il était sincère, parce qu’il savait ce qu’il croyait, et Dieu confirmait cela.

[171] Et lorsqu’on était en train de lapider ce petit homme à mort, il s’est levé et a dit : « Je vois Jésus debout à la droite de Dieu », lorsque les mottes de terre le frappaient et faisaient éclater sa petite cervelle. Pourtant, Dieu… Je ne crois pas qu’il en ait senti le moindre effet. Dieu l’avait entouré de Ses bras et le berçait dans un berceau de paix jusqu’au moment où il s’en est allé pour rester auprès de Dieu. Il savait. Il–il savait et Dieu était en train de le confirmer là. Même pendant qu’il se mourait, il a vu Jésus debout à la main droite.

[172] Daniel savait que la mondanité allait entrer dans l’église, et cela est arrivé. Mais observez. Il a souscrit à une de ces polices d’assurance de la Vie Eternelle avec Dieu et il a résolu de ne pas souiller son investissement. Amen. Cette église de… Les hommes d’affaires, si vous pouviez seulement adopter cette attitude, si vous pouviez seulement travailler pour cette fin, cette réalisation, comme quoi vous n’allez pas souiller cet investissement que vous avez fait en Christ, avec les choses du monde et le prestige.

[173] Eh bien, toute chose peut briller et rayonner, mais qui étend le bras pour prendre cela ? Un singe. C’est vrai. Les singes étendent toujours leurs bras pour prendre les choses qui brillent, voyez-vous. C’est vrai. Remarquez, nous sommes… C’est ce que je veux dire, voyez. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Le diable fera de vous des singes, s’il le peut. Il essaie de vous amener à penser que vous êtes issus d’un singe, de toute façon, ainsi, avec leurs systèmes éducatifs et les choses de ce temps. Mais il n’en est pas ainsi. C’est vrai.

[174] Daniel avait résolu de ne pas se souiller avec le monde. Il allait observer la tradition que Dieu avait donnée, les commandements de Dieu.

[175] Pourquoi, vous les femmes et vous les hommes, ne pouvez-vous pas faire la même chose? Mais si Marilyn Monroe ou quelqu’un d’autre s’est coupé les cheveux et si la femme d’un prédicateur a donc fait la même chose, vous pensez que vous avez le droit de le faire aussi. Cela n’est pas une excuse vis-à-vis de la Parole de Dieu.

[176] Et vous les prédicateurs, vous laissez vos femmes vous mener par le bout du nez. Quelle honte! Quel–quel mot, que d’«être un homme» ! « Un serviteur de Christ qui ne peut pas diriger sa propre maison, comment va-t-il diriger la maison de Dieu ? »

[177] « Eh bien, direz-vous, Frère Branham, ce sont... ce ne sont que des choses secondaires. » D’accord.

[178] Redressons les choses secondaires, et puis nous passerons à quelque chose de plus important, voyez-vous. Alors nous parlerons du Saint-Esprit et des–et des choses en rapport avec la manière de recevoir les dons divins.

[179] C’est comme quelqu’un… J’ai fait cette remarque rude, mais il m’a été dit, on m’a dit : « Vous engueulez toujours ces hommes à propos de ceci, du fait qu’ils laissent leurs femmes faire cela, porter des shorts et sortir dans les rues ainsi, et–et ces habillements très sexy, l’attrait sexuel. »

[180] C’est très rare qu’on en parle du haut de la chaire. On pense tout simplement que c’est une routine ordinaire. Nous avons besoin d’un homme de Dieu, quelqu’un pour se lever là et condamner cette chose.

[181] Les gens disent : « Eh bien, vous devriez enseigner à ces femmes comment recevoir les dons spirituels. Enseignez-leur quelque chose de glorieux. » C’est ce que m’a dit un grand homme. Il m’a imposé les mains, disant : « Je vais prier pour vous. » Il a dit : « Ne… Laissez ces choses tranquilles. » Il a dit : « En réalité, Dieu vous a envoyé pour prier pour les malades. »

[182] J’ai dit : « Si Dieu envoie un homme, Il l’envoie avec le Plein Evangile si c’est vraiment Lui qui l’a envoyé. » Il a dit : « Eh bien, vous allez ruiner votre ministère. »

[183] J’ai dit : « Tout ministère que la Parole de Dieu détruira devrait être détruit.» C’est vrai. Certainement. Il a dit : « Eh bien, les gens vont vous rejeter. »

[184] J’ai dit : « Je n’ai pas d’émissions à la radio ni d’émissions à la télévision à supporter. Je suis libre en Christ. Je prêche tout simplement ce qu’Il me dit là. » Amen. [L’assemblée applaudit. – N.D.T.] « Je n’ai pas besoin d’offrandes. »

[185] Je n’ai besoin de rien si ce n’est de plus de grâce de Dieu pour me tenir debout et dire la Vérité sans faire des compromissions sur la Parole de Dieu, avoir des à-côtés ou des choses louches, juste pour aider quelqu’un, le prendre et faire de lui deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il l’était au départ. Dites aux gens la Vérité. Et quand je me tiendrai là à la fin de ma route, je pourrais dire : «Je n’ai le sang de personne sur moi. » C’est cela mon désir. « Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher. » Maintenant, comment pouvez-vous enseigner aux gens–aux gens l’algèbre alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? Il a dit : « Les gens vous prennent pour un prophète, un voyant. » Et j’ai dit : « Je ne prétends pas l’être. » Il a dit : « Mais c’est ce que les gens disent. Vous devriez leur enseigner des choses profondes. »

[186] J’ai dit : « Comment peut-on leur enseigner des choses profondes alors qu’ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? »

[187] Croyez toujours en Jésus-Christ : ABC [Always Believe Christ .– N.D.T.] C’est vrai. Mais ils ne veulent pas le faire. Comment allez-vous donc leur enseigner la mesure de superficie et ainsi de suite, les véritables mathématiques de Dieu ? « Comment arrivez-vous à voir ? Comment ces choses arrivent-elles?» Oh! la la!

[188] Vous voulez exercer votre influence sur une certaine petite chose qui... un petit groupe dénominationnel qui, à vos yeux, semble être une chose insignifiante, un petit quelque chose de très brillant auquel vous vous accrochez. «Et s’il m’arrive d’étendre la main pour saisir la–la Parole, une chose ou une autre comme cela, mon ancien de district va m’excommunier, ou mon évêque va m’excommunier. » Eh bien, si vous venez à Dieu, vous serez jeté dehors, de toute façon. Ainsi, qu’est-ce que cela change ? Je préférerais être… Si vous êtes jeté dehors, vous êtes jeté à l’intérieur. C’est donc cela. Voyez? Voyez?

[189] Il y a trois choses. Dieu traite toujours avec le chiffre trois. Nous le savons. Il est rendu parfait en trois. Rappelez-vous, au temps de Noé, ils sont entrés dans l’arche. Et au temps de Sodome… Jésus a parlé de ces deux époques. Au temps de Sodome, les gens sont sortis. Au temps de Noé, les gens sont entrés. Ils sont sortis, au–au temps de Sodome. Et puis, en ce temps-ci, on monte. Oui. Entrer, sortir et monter ! Voyez ?

[190] C’est ce dont nous avons besoin maintenant. Nous avons besoin d’une montée. Il nous faut monter et quitter ces choses et les choses du monde qui nous gardent si cloués au sol.

[191] Daniel n’a pas voulu se souiller. Suivez attentivement. Il voulait garder cette Parole dans un lieu où Elle pouvait couler, la Parole. Qu’est-ce qu’Elle a fait? Du ciel, Elle a envoyé un Ange. Elle a protégé sa vie. Il ne s’est pas souillé.

[192] Les enfants Hébreux étaient déterminés. Ils ont dit : « Tous les autres se prosternent lorsque les flûtes retentissent et que l’évêque dit : ‘Tapez du pied.’ Et ils crient : ‘Sautez,’ et ils sautent.’ Mais, ils ont dit: Nous n’allons pas le faire. Vous, vous pouvez le faire. Vous êtes capables de nous consumer. Vous êtes capables de nous chasser. Vous êtes capables de faire ceci ou cela. Mais nous n’allons pas nous prosterner devant votre statue, de toute façon. » Voyez ? Ils ne voulaient pas souiller leur investissement. Cela allait être la Parole, et la Parole sur Laquelle ils allaient se tenir. Et quand le temps est venu pour prendre une décision, ils ont voulu s’en tenir à la Parole. Cela a sauvé leur vie. Cela a amené sur scène un quatrième Homme.

[193] S’il y a quelque chose dont nous avons besoin ce matin, c’est de ce quatrième Homme parmi nous. C’est vrai. C’est vrai.

[194] Eh bien, maintenant Pierre une fois, il était... il n’était rien qu’un pêcheur. Il avait une affaire, il faisait la pêche. Mais vous savez quoi ? Il a vu quelque chose en Jésus, que son père… Eh bien, vous savez, son père Jonas était un grand homme. Il était un pêcheur.

[195] Je vais faire une petite illustration ici juste avant de clôturer ce… dans les quelques prochaines minutes… Nous… Il est exactement 11h10’. Nous allons essayer de terminer à 11h30’, si vous pouvez supporter cela un peu plus longtemps. Ainsi, nous–nous allons avancer.

[196] Et je sais, il se peut que Jonas ait dit à son fils, juste une petite mise en scène, lorsqu’il les prenait, lui et André, sur ses genoux. Et ses cheveux gris pendaient et brillaient, après des jours de pêche, pendant lesquels il devait espérer chaque jour pour leur pain quotidien. Et je peux m’imaginer le voir assis là, disant: «Ecoute, Simon, mon fils. Il–il viendra un temps. J’ai toujours désiré voir le Messie. Et c’est ce que nous avons toujours cru parce qu’on nous en a promis Un. Mais écoute, Simon, mon fils. Il s’élèvera beaucoup de fausses choses (et il y en avait) avant que le véritable Messie vienne. Mais, a-t-il dit, tu reconnaîtras ce Messie, Simon, parce qu’il sera parfaitement en accord avec les Ecritures et tous les autres seront contre Lui.» Voyez ?

[197] « Mais ce Messie sera confirmé parce que nous sommes des Juifs. Il nous a été enseigné de croire en ces prophètes. En effet, le Seigneur Dieu nous a dit : ‘S’il y a quelqu’un de spirituel parmi vous, ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je lui parlerai. Et ce qu’il dit s’accomplira, et tu sauras que cet homme est un prophète.’ Et Moïse nous a dit que notre Messie serait un prophète. Et veillez à Son sujet. Maintenant, nous n’en avons pas eu un depuis des centaines et des centaines d’années. Mais n’oubliez pas cela. »

[198] Et après, le vieux gentleman mourut. Et un jour, André était sorti là, chancelant, pour entendre un–un homme qui prêchait, qui prophétisait concernant la Venue du Messie. Et après quelque temps, ce Messie est venu sur la scène.

[199] Et maintenant–maintenant, Jean qui l’attendait a vu le signe de Dieu descendre du Ciel. Jéhovah, le Dieu qui parlait par une Voix, étant sous la forme d’une Colombe, s’est posé sur Lui, et la Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai pris plaisir d’habiter. » « En Qui J’ai pris plaisir d’habiter », c’est la même chose, placez tout simplement le verbe avant l’adverbe. Voyez-vous ? Eh bien : « En Qui J’ai pris plaisir d’habiter » ou « Je prends plaisir de–d’habiter. Il–Il M’a satisfait. Il a fait ce que Je–Je sais qu’Il devait–qu’Il devait faire, et ce que J’avais dit qu’Il ferait. » Maintenant, et pendant que Pierre se tenait là, ou plutôt je vais dire…

[200] André se tenait là; il a vu cela. Il a donc vu Jésus le jour suivant, il a dit : «Rabbi, où habites-Tu ? » Il a dit : « Viens et vois. »

[201] Ainsi donc, il est allé en parler à son frère. Après être resté avec Lui toute la nuit, le jour suivant, il était pleinement persuadé que c’était le Messie. Et le lendemain matin, il est allé chercher son frère. Et il l’a amené et a dit : « Viens. Nous avons trouvé le Messie. »

[202] Je peux me représenter Simon dire : « Maintenant, attends un instant. Je suis un pêcheur commerçant ici. Je suis un–je suis un pharisien par ici. Je suis membre de la même église que mon père. J’ai connu toutes ces affaires de Messie tout ce temps. »

[203] « Mais attends un instant, Simon. Te souviens-tu de l’enseignement de notre–de notre Parole ? Te souviens-tu de ce que… Je sais que tu as vu toutes ces affaires. Mais n’est-ce pas que papa nous avait annoncé d’avance que toutes ces affaires avec de l’éclat apparaîtraient, mais que ce ne serait pas la Chose ? Mais nous devrions savoir qu’Il serait un Homme qui se base sur les Ecritures. Il s’en tiendra à la Parole parce qu’Il sera la Parole. » Voyez ? Ainsi, ils ne pouvaient tout simplement pas comprendre cela. Simon s’est donc avancé et a dit : « Eh bien, je pense que j’irai voir aussi.»

[204] Et aussitôt qu’il est entré dans la Présence de Jésus… Eh bien, il a sacrifié tout un jour de pêche, ce qui constituait son pain quotidien. Il était un homme d’affaires, vous voyez. Et il est donc venu à cette réunion. Et à propos, le voilà qui s’avance.

[205] Et lorsque Jésus a posé Son regard sur lui, Il a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Voyez ? Ecoutez. Non, excusez-moi. Et j’ai cité une autre personne.

[206] Et voici ce que Jésus a dit. Il a dit : « Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas. »

[207] Alors Pierre a souscrit à une police d’assurance. Vous voyez ? Il a fait un investissement là même. Non seulement Jésus connaissait qui il était, mais Il connaissait aussi ce vieux père qui était un homme pieux et qui lui avait annoncé ce qui arriverait. Et il a vu la Parole confirmée. Peut-être que ce jeune homme riche se tenait là pour voir la même chose. Mais Pierre était prêt à vendre son affaire et sa qualité de membre, pour faire un investissement. Et cela lui a fait de l’effet.

[208] Et que dire de Nathanaël? Il avait cette plantation là-bas, comme vous en avez ici à Phoenix. Et–et un jour, il s’était rendu là. Il était un étudiant de la Bible. Et–et lorsque Philippe a vu cette Chose s’accomplir, il est allé lui en parler, disant: « Hé! nous–nous avons trouvé le Messie, Celui dont Moïse a parlé. » Il a dit : « Tiens ! » « Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. »

[209] Il a dit : « Eh bien, peut-il sortir quelque chose de bon d’un endroit comme celui-là ? J’ai cherché... Comment disais-tu qu’il s’appelle ? » « Jésus de Nazareth. »

[210] « J’ai consulté tous nos anciens, et aucun d’eux n’a dit quoi que ce soit à Son sujet. Il ne sort d’aucune de nos écoles, d’aucun de nos séminaires. Non. »

[211] Savez-vous que tout au long des âges, dans la Bible, les prophètes qui se sont levés, nous ne savons pas d’où ils venaient ? On ne connaît rien de leur passé. Ils sont tout simplement apparus sur la scène et ils sont partis de la même façon. Ils n’avaient pas d’expérience antérieure quelque part. Ils sont venus ramener le peuple qui était sorti de la ligne et qui s’était relâché, et remettre ces bouts en place et ramener les gens une fois de plus à la Bible. Voyez-vous?

[212] D’où était venu Moïse ? Des parents humbles. Nous connaissons seulement ses parents, nous ne connaissons rien de ses origines.

[213] Considérez Elie. Nous ne connaissons même pas qui était son papa et qui était sa maman; il est tout simplement apparu sur la scène. Considérez Abdias. Considérez tous les autres prophètes.

[214] Considérez Amos dont nous avons parlé l’autre soir. Personne ne connaît d’où il est venu. Il était un berger, et c’est tout ce que nous savons. Il est tout simplement apparu sur la scène.

[215] Cependant, lorsqu’il a terminé son travail... C’est comme le grand Elie; Dieu l’a amené tout droit au Ciel à bord d’un chariot. Voyez-vous ?

[216] Nous ne savons pas d’où ils venaient. Ils n’ont ni école, ni passé. Dieu les suscite tout simplement pour proclamer cette Parole avec force. Et ils n’ont aucun lien dénominationnel pour les lier et leur dire qu’il faut faire ceci ou pour les exclure.

[217] Considérez même Jean-Baptiste, ce grand et célèbre prophète, qui était même issu de la lignée des sacrificateurs. Mais il n’a point fréquenté les écoles de son père. Il devait présenter le Messie.

[218] Il ne pouvait pas le faire. Eh bien, chacun d’eux disait : « Maintenant, vous connaissez le docteur Jones qui est là. C’est un homme très bien. Vous savez que vous le reconnaissez comme étant le Messie. » Il ne pouvait pas être persuadé avec une bande de tels hommes.

[219] Il s’est rendu au désert parce que son–son travail était important. Et il y est resté jusqu’à ce qu’il eût entendu la Voix de Dieu. Et Il savait ce que le Messie serait. Et lorsqu’il L’a vu venir, Jean a dit : « Voilà l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Les autres n’avaient rien vu du tout. Mais lui, il a vu Cela.

[220] Nathanaël était plutôt surpris. Mais quand il s’est avancé, il lui a parlé de ce qu’Il avait dit à Pierre. Il a dit : « Eh bien, tu sais que nous sommes des étudiants des Ecritures. Nous savons que le Messie sera un prophète. »

[221] Ainsi donc, lorsqu’il est venu sur la scène, eh bien, il s’est avancé vers Lui. Et il a dit… il est entré dans l’assemblée. Et Jésus l’a regardé et a dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[222] Il lui a répondu : « Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, là-bas dans une réunion de prière, Je t’ai vu. » Quels yeux !

[223] Et là même, il a fait un investissement. Qu’a-t-il fait ? Juste devant son rabbin, son prêtre, et que sais-je encore, il a reconnu son hypocrisie. Il est tombé aux pieds de Jésus… et il n’est plus resté debout, mais il est tombé à genoux et a dit : « Rabbi, tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. »

[224] Alors, beaucoup de ces hommes de la haute classe se tenaient là tout autour, avec leurs formes et tout, et ils ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. »

[225] Et Jésus leur a dit qu’ils blasphémaient, pour avoir appelé l’Esprit de Dieu une mauvaise chose. Vous voyez? Certainement. Oh! la la!

[226] La petite femme au puits, qu’en est-il d’elle? Elle avait certainement un investissement quand elle était sortie là dans toute son immoralité. L’église l’avait plongée dans une condition telle qu’elle ne savait pas où elle en était; ainsi, elle s’est livrée à la prostitution, mais elle était d’un coeur simple et humble.

[227] Ceci peut être une forte déclaration, et j’aimerais que vous preniez cela dans le bon sens. Elle était prédestinée à la Vie Eternelle. « Tous ceux que le Père m’a donnés viendront. » Et elle devait venir pour chercher de l’Eau, et elle a reçu Cela, mais non pas du puits de Jacob, voyez-vous. « Nul ne peut venir sans que le Père ne l’appelle premièrement. Et tous ceux qu’Il m’a donnés viendront. Je les ressusciterai dans les derniers jours. » « Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a sanctifiés, ou plutôt Il les a déjà glorifiés. »

[228] Observez. Lorsque cette Parole, ce signe, la Parole, la confirmation scripturaire est tombée sur ces rabbins et ces prêtres, ceux-ci ont dit : « Cet Homme, c’est un démon. »

[229] Mais lorsque cela est tombé sur cette petite prostituée, qu’est-il arrivé ? Cela a brillé et a produit la Vie.

[230] Ces rabbins ont dit : « Cet homme fait de la télépathie. Cet homme est un–un–un diseur de bonne aventure. C’est ainsi qu’Il peut révéler les choses à ces gens. C’est un diseur de bonne aventure. »

[231] Mais aussitôt que cela a frappé cette petite prostituée, dans cette condition-là… Si cela a pu être un avertissement pour cette prostituée qui était dans cet état-là, qu’est-ce que cela devrait faire à l’église pentecôtiste qui prétend avoir le Saint-Esprit ? Voyez-vous ce que je veux dire ? J’espère que cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Quel effet cela devrait-il avoir sur nous ? Mais dès que cela a brillé sur ces hommes…

[232] Dès que cela a brillé sur cette petite femme, elle n’a point dit : « Tu es un... tu es Béelzébul. » Observez-la. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, nous savons cela. Nous savons que nous attendons une Personne qui doit venir. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Mais nous savons que le Messie sera un prophète. Nous savons qu’Il nous annoncera ces choses quand Il viendra. » Jésus a dit : « Je Le suis. »

[233] Eh bien, elle sait qu’un homme qui pouvait lui révéler cela devait certainement être honnête, parce qu’Il avait la Parole. La Parole était avec Lui, car la Parole vient au prophète. Il En avait la vraie interprétation, car Il était la Parole. Et dès que Cela l’a frappée, elle s’est intéressée à une police d’assurance sur-le-champ. Elle voulait un investissement, immédiatement. Elle voulait de cette Eau qu’elle ne devait pas aller puiser au puits. Et dès qu’elle a vu cela, cela a enflammé son coeur.

[234] La voilà courir dans la rue, criant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait ; ne serait-ce point le Messie même ? N’est-ce pas là ce que le Messie est censé être ? »

[235] Et la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Jésus à cause de ce qu’Il a fait à cette femme. Son témoignage a amené cette ville à se convertir. Eh bien, Il n’a point accompli de miracles. Il savait que Philippe allait venir pour faire cela.

[236] Ainsi, c’est comme Jean, il n’a accompli aucun miracle, parce que Jésus allait le suivre.

[237] Eh bien, nous voyons que–qu’ils avaient investi dans cette police d’assurance sur-le-champ.

[238] Laissez-moi prendre un autre personnage ou deux, si vous voulez me pardonner pour une minute, juste quelques-uns.

[239] Un jour, Nicodème a reconnu la Vérité. Vous savez, il est venu de nuit pour faire un investissement, et il a trouvé que la Banque était ouverte. Elle est toujours ouverte. Il s’est dit : « Eh bien, la Banque fonctionne vingt-quatre heures sur vingt-quatre pour ces investissements, mais je pense qu’il me faudra y aller de nuit. » Et… Mais il L’a trouvée ouverte, prête. Et il a dit : « Rabbi, nous savons que Tu es un homme envoyé de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n’est pas avec lui. C’est tout à fait impossible. » Voyez, il a reconnu là, de tout ce monde des dénominations, qu’ils savaient que c’était la vérité. Mais à cause des préjugés, de l’orgueil et de la popularité au sein de la société de l’époque, exactement comme ce jeune homme riche l’a fait, à cause du prestige et des affinités avec les amis, il ne voulait pas abandonner le monde.

[240] C’est exactement ainsi avec cette nation qui ne veut pas d’un homme pieux à la tête pour nous corriger. C’est la raison pour laquelle nous sommes rongés par le communisme. Les gens ne voudront pas prendre un homme pieux. Ils éliront une personne qui peut les laisser vivre comme ils le veulent. C’est facile pour nous les Américains et nous les chrétiens de le dire, mais lorsque nous descendons et que nous…

[241] Maintenant, parlons et faisons comprendre la chose une fois. Vous les membres d’église, vous voulez la même chose. Vous les femmes, vous voulez un prédicateur qui ne vous condamnera pas pour votre façon de vous vêtir et de vivre, quelqu’un qui va vous tapoter dans le dos et vous dire : « Vous pouvez faire ceci, cela. Vous pouvez agir comme le monde, vivre comme le monde, et néanmoins maintenir votre confession de Christ. » Ce sont ces choses que vous désirez. Vous avez voté pour cela. Vous rejetterez un homme pieux de votre communauté pour prendre là un homme de ce genre-là. C’est le désir [des gens]. C’est l’esprit de la nation. C’est l’esprit des derniers jours; vous voulez confesser et maintenir votre confession, disant : « Je suis ceci, je suis pentecôtiste, je suis méthodiste, baptiste », et vous accrocher toujours à cela et vivre de n’importe quelle manière que vous voulez.

[242] Jézabel avait entraîné le pays dans la même voie, mais Dieu leur a envoyé un pasteur. Elie était son pasteur. Oh! elle ne voulait pas l’admettre, mais il l’était de toutes les façons. Oui. Certainement.

[243] « De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. » Dieu n’est pas obligé de passer par votre groupe ni par aucun autre groupe. Il est Dieu. Il fait ce qu’Il veut, et Il le fera. Une chose qu’Il ne peut pas faire, c’est renier Sa propre Parole.

[244] Ainsi, Nicodème est venu, voulant faire un investissement, et il a trouvé ce qu’il cherchait. Il était sincère et il–il a trouvé la Chose. Nous devons nous dépêcher.

[245] Dans Luc 24.49, il y a eu un groupe de gens qui avaient fait un investissement. Jésus leur a dit (dans Luc 24.49), à ces cent-vingt : « Allez là-bas le jour de la Pentecôte, là-bas, et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En-haut. Je vais vous envoyer les intérêts sur ces investissements que vous avez faits. »

[246] Il les avait trouvés. Comment a-t-Il choisi juste ce groupe-là? Comment a-t-il choisi ce petit groupe ?

[247] Un jour, lorsqu’il avait un ministère de guérison des malades et de la manifestation de Sa mission de Messie, eh bien, tout le monde disait : « Oh! c’est merveilleux, Rabbi ! Oh! venez dans notre église ! Tenez une réunion ici, Rabbi. Nous avons besoin de Toi ici. Nous avons besoin de Toi ici. » Et un groupe important a commencé à Le suivre.

[248] Mais un jour, Dieu a changé ce ministère qu’il avait, des miracles à l’enseignement de la Parole.

[249] Certainement que vous pouvez lire entre les lignes. Vous n’êtes pas aveugles à ce point. Si c’est le cas, vous pouvez mettre un crayon entre vos yeux et vous crever les yeux. Remarquez, remarquez, un crayon qui pourrait écrire la Parole de Dieu.

[250] Remarquez, dès que Dieu a changé Son ministère, des miracles… Ses miracles ont continué, mais pas comme cela. Il a commencé à leur dire la pure Vérité des Ecritures et là où ils se tenaient. La foule L’a abandonné. « Cette Parole est dure. » Qu’est-il arrivé ?

[251] Les soixante-dix qui Le suivaient, ceux-là qu’Il avait ordonnés, sont aussi partis. Ils ont dit : « Qui peut comprendre une telle chose? Cela est tout à fait contraire à tout ce que nous avons déjà reçu comme enseignement. » Qu’est-il arrivé ?

[252] Et Il s’est retourné vers les douze et leur a dit : « Vous aussi, vous voulez partir ? »

[253] C’est alors que Pierre a prononcé ces merveilleuses paroles : « Seigneur, où irions-nous ? Dites-moi quelque chose qui serait meilleur que cela. »

[254] Ô Dieu! sois miséricordieux ! Où pouvez-vous trouver un credo qui serait mieux que la Parole de Dieu ? Où pouvez-vous trouver de l’amour qui soit plus profond que l’amour de Jésus-Christ ? Où pouvez-vous trouver une satisfaction plus profonde que la satisfaction que Jésus-Christ donne ?

[255] Ce qui vous fait faire les choses que vous faites, c’est parce que vous êtes… Cela montre qu’il y a un vide : une femme qui se farde les yeux du bleu, qui se coupe les cheveux et qui porte la manucure. Et un homme qui se tiendrait là et qui permettrait à sa femme et à ses enfants d’agir ainsi, cela montre qu’il y a un vide quelque part. Cela devrait être rempli de la puissance. Cela devrait être rempli de Christ là à l’intérieur. Mais cela témoigne de soi.

[256] Un homme qui ferait des prosélytes, qui emmènerait les croyants d’un groupe vers un autre, cela montre qu’il y a là un vide. Il travaille pour une organisation plutôt que pour le Royaume de Dieu. Peu m’importe où ils vont, tant qu’ils sont nés de l’Esprit de Dieu, ils mèneront une vie chrétienne. Un vide, les oeuvres en rendent témoignage.

[257] Remarquez. Ils sont allés là-bas pour la rémunération. Et Dieu a payé pour cet investissement qu’ils avaient fait et Il leur a donné plus.

[258] Eh bien, si ce groupe de pentecôtistes veut plus, vivez correctement et faites ce qui est juste. Dieu a beaucoup de provisions pour vous payer, et la Banque est ouverte nuit et jour. Mais vous n’aurez pas à dire : « Eh bien, je pense que je vais monter là une fois. »

[259] S’ils étaient montés là-haut et avaient dit : « Eh bien, je suppose… Vous savez quoi ? Depuis que nous sommes montés ici, ça fait déjà deux jours. Eh bien, je pense que s’Il va faire quelque chose… »

[260] « Voici déjà vingt minutes que je suis ici à l’autel. S’Il voulait me donner le Saint-Esprit, Il me le donnerait maintenant. » C’est... ce sont là nos pensées. Nous en sommes arrivés là. La sincérité…

[261] Oh! nous aimons être comme des enfants, lorsqu’on nous chante d’une voix flûtée pour danser et que sais-je encore. Mais je me pose des questions là-dessus.

[262] Alors, huit jours, neuf jours, qu’est-ce qui serait arrivé si–qu’est-ce qui serait arrivé si Matthieu s’était levé et avait dit à–à Simon : « Tu sais quoi ? Jésus nous a dit d’attendre ici au-dessus. Nous sommes fondamentalement dans le vrai. Nous avons attendu. Eh bien, je crois que nous avons déjà reçu la Chose. Voyez-vous ? Je crois que nous L’avons reçu. Commençons. Tu prends un groupe qui portera ton nom. Et toi, prends un groupe qui portera ton nom. Je vous dis, nous sortirons et prêcherons l’Evangile maintenant. »? Non, non. Cela n’aurait pas marché en conformité avec les Ecritures.

[263] Esaïe a dit : « Précepte sur précepte, règle sur règle; un peu ici et un peu là-bas. Retenez ce qui est bon. C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple, et voici le Repos. Voici le rafraîchissement. » Ils savaient que Joël avait fait cette promesse : « Dans les derniers jours, Je répandrai (Joël 2.28) –Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Il y aura une telle onction que Je montrerai des signes en haut dans le ciel et en bas sur la terre, des colonnes de feu et des vapeurs de fumée. » Oh! la la! Voyez? Ils ont attendu jusqu’à ce que l’identification de l’Ecriture soit venue. Voyez-vous? Ils ont vendu tous leurs biens. Ils avaient fait leur investissement. Ils voulaient ce genre de rémunération.

[264] Aujourd’hui, au lieu que l’église fasse cela, nous nous livrons à la recherche des membres. « On y va! Faisons entrer les gens, faisons plus de membres que les méthodistes ou plus que les baptistes. Gagnons plus de membres que les unitaires. » Et les unitaires plus que les trinitaires ou les « binitaires », ou peu importe le nombre de « -taires » que vous avez. Je ne sais pas. Voyez-vous ? Tout cela, qu’est-ce ? C’est un tas d’ismes mondains. C’est un tas de sottises. Revenez à Dieu et à Sa Parole confirmée. Amen.

[265] Une fois, il y avait un jeune riche, Paul, qui était bourré de théologie au possible; comme ce jeune patron riche. Il était en route vers Damas, et il a vu une Lumière briller devant lui, une Colonne de Feu, qui lui a abîmé la vue. Celle-ci a parlé à Paul. Et Elle lui a dit : « Saul, il t’est difficile de regimber contre les aiguillons. » Et lorsqu’il… Il lui était confirmé que c’était Jésus qui était le même Dieu de l’Ancien Testament. Voyez-vous ? Il a vu la chose là. Il Le prenait pour quelqu’un d’autre, une espèce de Béelzébul.

[266] Mais lorsqu’il a vu cette Colonne de Feu, il a su que c’était la même Colonne de Feu qu’on lui avait enseignée et qui avait conduit Israël. Et Elle était là. Il a demandé : « Qui es-Tu, Seigneur ? » Il L’a reconnue comme Seigneur parce qu’il y avait la Colonne de Feu. Il a répondu : « Je suis Jésus. »

[267] Il a aussi fait un investissement. Il voulait cela. Cette Chose avec laquelle il avait joué pendant très longtemps, voilà qu’Elle était là devant lui. Il a fait un investissement lorsqu’il a été réellement confirmé que c’était Jésus et qu’Il était Dieu. Il l’a fait connaître, en disant : « Seigneur, que veux-Tu que je fasse ? »

[268] Oh! quelle décision irréfléchie ce jeune patron riche a prise ! Nous, aujourd’hui, nous pensons qu’il avait fait quelque chose d’horrible. Il est comme les gens de Laodicée aujourd’hui. Ils veulent la popularité, la gloire des hommes, au lieu de la Police d’assurance du service (et La voici) que Dieu offre aux hommes, pour qu’ils vivent par Elle.

[269] Jésus-Christ était l’image parfaite de Dieu. Il était ce que Dieu avait projeté au travers de Sa puissance, un corps qui était appelé le Fils, parce qu’Il était un homme. Et Il venait de Dieu. Et Il était tellement abandonné à Dieu qu’Il n’a pas regardé comme une proie à arracher que Lui et Dieu soient une même Personne. Toutefois, Ils l’étaient, parce que Dieu était la Parole, et Lui était la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. » Et c’est là que Dieu pouvait prendre Sa Parole, sans rien, sans interruption. Il faisait constamment ce que le Père voulait. Et là, la Parole pouvait oeuvrer au travers de Lui au point que Lui et le Père étaient Un. Voilà.

[270] Et alors, Il a pris cette Vie parfaite… Il a pris tous nos péchés et a placé cela sur cette Vie parfaite. Et Il est mort afin que nous–nous les renégats, nous soyons… nous puissions mourir à nous-mêmes et que nous naissions d’En Haut, et que Sa Parole puisse accomplir au travers de nous les oeuvres de Dieu.

[271] Oh! quelle chose, quelle erreur fatale l’église a commise, exactement comme ce jeune homme riche ! Il a amassé des trésors. Eh oui! Il était prospère comme Laodicée, mais il–il avait commis une faute grave. Oh! la la! Et il est devenu si important et si riche! Suivons donc ce jeune homme pendant quelques minutes maintenant.

[272] Et je vais terminer franchement. Ecoutez, remarquez. Il… [Un frère dit : «Prêchez cela, Frère Branham ! » – N.D.E.] Remarquez. Merci. Merci, frère.

[273] Il–il a amassé des trésors. Bien, beaucoup de gens pensent que, parce que… C’est là que j’ai une fois entendu certains hommes d’affaires chrétiens... ils témoignent toujours dans ces réunions comment le Seigneur les a fait prospérer. Parfois, ce sont ces faits mêmes qui sont absolument l’évidence que vous avez failli. C’est vrai. Combien ce groupe de pentecôtistes d’aujourd’hui est différent de celui de ce temps-là! Lorsqu’ils ont reçu le Saint-Esprit, ils se sont débarrassés de tout ce qu’ils avaient pour commencer le ministère. Oui. Et, aujourd’hui, nous essayons de dire que nous avons des millions et toutes ces choses semblables qu’on a par ici. [L’assemblée applaudit. – N.D.E.] Maintenant, c’est vrai. C’est certainement la vérité. Et nous nous disons pentecôtistes.

[274] J’ai dit cela une fois à l’une des réunions où j’ai entendu certains hommes témoigner, frère Démos et les autres étaient présents. J’ai dit : « Vous les hommes, je suis parmi vous parce que je vous aime, et je pense que vous avez quelque chose. Mais je suis ici pour vous aider, pour faire tout ce que je peux. J’espère que vous me comprenez. » J’ai dit : « Ce soir, tout ce que vous avez fait était de me dire combien de Cadillac vous possédez, combien vous–vous vouliez… » J’ai dit : « Ces hommes ont plus de Cadillac que vous ne pouvez jamais en avoir. Dites-leur comment se débarrasser de quelque chose qu’ils ont, ces choses mondaines, et de recevoir Quelque Chose dans leur coeur, la Parole de Dieu, pour confirmer cela. » Voyez-vous?

[275] Il y avait là un petit brave frère pentecôtiste. Il est peut-être assis ici à présent. Je n’ai rien contre lui. Il s’est levé. Et beaucoup d’hommes d’affaires qui sont assis ici savent que ceci est parfaitement la vérité. Et j’ai dit… Il a dit : «Mais, Frère Branham, c’est là qu’une grande erreur a été commise. » J’ai posé cette question : « Quelle erreur Dieu a-t-Il commise ? »

[276] Il a répondu : « Eh bien, ces gens qui avaient vendu leurs biens et–et qui les avaient distribués aux pauvres, comme Jésus l’avait dit à cet homme riche de le faire, de distribuer ses biens aux pauvres, ils ont commis une erreur. Car aussitôt que la persécution est survenue, ils n’avaient point de maisons où aller.

[277] J’ai dit : « Mon frère, vous prétendez être un homme de la Pentecôte, et vous pensez que le Saint-Esprit peut commettre une erreur ? La Parole de Dieu reste toujours la même. » Il a dit : « Eh bien, ils n’avaient pas d’endroit où aller. »

[278] « C’est exactement pour cette raison que Dieu leur avait dit de le faire. C’est ainsi qu’ils allaient de lieu en lieu, répandant l’Evangile. Ils n’avaient pas d’autre endroit où aller. » Voyez ? Je sais. Mais, aujourd’hui, considérons la chose très différemment.

[279] Observons ce jeune homme riche qui avait commis cette grave faute en tant qu’un homme d’affaires. J’aimerais vous poser la question, frère. N’était-ce pas là une erreur terrible pour un homme d’affaires ? [Un frère dit : « Oui. » – N.D.E.] Vous l’auditoire, n’était-ce pas là une erreur terrible pour un homme d’affaires ? [L’assemblée dit : « Amen. »] Dans quelle autre affaire pourrait-il réaliser quelque chose de plus grand que d’avoir la Vie Eternelle ?

[280] Combien de Cadillac pourriez-vous donner à la fin de votre route ? Qu’aurait pu faire Démos Shakarian l’autre jour lorsque son coeur s’est mis à palpiter et qu’il se mourait ? Je vous pose la question. Pensez-y. Qu’est-ce que votre appartenance à l’église… Qu’est-ce que votre popularité va faire ? Que va-t-il vous arriver quand vous posséderez toutes ces choses et qu’après vous devrez rencontrer Dieu? Il n’y a pas de poches en linceul. Vous rencontrez Dieu avec votre âme. Et la nature de cette âme, c’est ce qui a produit le genre de vie que vous êtes. Et si cette vie qui est en vous renie cette Parole, alors débarrassez-vous-en et recevez une vie qui restera attachée à cette Parole et fera que Dieu vive en vous. C’est exact.

[281] Il y a quelque chose qui cloche, quelque chose qui empêche les femmes de se conformer parfaitement. Peu m’importe combien de fois elles parlent en langues, peu m’importe combien de fois elles font ceci ou cela, cela ne veut rien dire. Vos fruits sont plus éloquents que votre voix. Vous voyez ? Certainement, c’est cela. Le Saint-Esprit, c’est l’humilité, être humble.

[282] Vous direz : « Je ne suis pas obligé de faire cela. » Je sais que vous ne l’êtes pas. Une brebis n’est pas obligée d’être tondue non plus, mais elle donne librement sa laine, si vous êtes une brebis. Or, un bouc fera toutes sortes d’histoires là-dessus. Ainsi donc, vous voyez votre position, lorsque le tondeur de Dieu commence à vous tondre. Je ne dis pas que…

[283] Je ne dis pas cela pour plaisanter. Ici, ce n’est pas un endroit pour des plaisanteries. C’est une chaire. C’est l’endroit où le jugement est proclamé.

[284] Eh bien, une brebis se couchera tout simplement et vous laissera la tondre, elle perd ses droits.

[285] Vous êtes des Américains. Vous pouvez vous couper les cheveux. Vous le pouvez. Vous le pouvez. Vous pouvez faire tout ce que vous voulez, en Amérique. Vous pouvez vous enivrer et vous étaler là dans les rues. Et–et vous pouvez être une prostituée. Vous pouvez vivre avec un homme, ou un homme peut vivre avec une femme, et cette dernière peut devenir son épouse d’après le droit coutumier. Vous pouvez en avoir quatre, cinq, six, sept, huit, beaucoup, autant que vous en voulez. Cela ne fait… Certains en ont quinze, [voire] vingt. Quel est votre modèle? Vous ne devez pas faire cela. Vous direz: «Eh bien, si je suis un Américain, n’en ai-je pas le droit ? » Certainement. C’est tout à fait vrai.

[286] Mais vous perdez vos droits si vous êtes une brebis, des agneaux de Dieu. C’est vrai. Vous perdez les droits que vous avez.

[287] Eh bien, pensez-y donc alors que nous clôturons. Oui. « Il a amassé les trésors. » Oui, oui. Maintenant, suivons-le un tout petit peu, et puis nous allons terminer.

[288] Nous voyons ensuite que ce jeune homme riche avait tellement de richesses qu’il a dû avoir quelque chose comme un parc de Cadillac.

[289] Vous savez, on dit maintenant en Californie que si vous n’avez pas au moins trois ou quatre Cadillac, et que–et que vous ne possédiez pas une grande maison, vous n’êtes pas spirituel. Cela pourrait être «spirituel selon le monde.» Pauvres gens, je connais des missionnaires qui prêchent l’Evangile sans même avoir des chaussures aux pieds.

[290] Je venais l’autre jour et j’ai remarqué une inscription disant : « Ici est la somptueuse future demeure d’untel »; je me suis rendu à un autre endroit, et il y avait cette inscription : « Ici la future demeure d’untel. » Et j’ai dit : « Ô Dieu, qu’en est-il de moi ? » Il a dit : « Regarde en haut. » C’est vrai.

[291] L’autre jour, lorsque j’étais accablé par le poids des impôts sur le revenu et à cause des chèques que les gens ont signés dans une série de réunions, pour payer les dépenses relatives à ces réunions... Ces impôts remontaient jusqu’à quinze ans, et–et on m’a fait payer pour cela quarante mille dollars. J’ai dû prendre des hommes comme avaliseurs et tout. Et ils sont assis ici aujourd’hui dans ce bâtiment maintenant, pour signer un billet, afin que je puisse payer cela en raison de quatre mille dollars par an, sinon je serai amené devant la justice. J’ai dit : « Je–je ne dois pas cela. Voici mes papiers sur les impôts.»

[292] Ils ont dit : « Oui. Mais quand ces gens signaient ces chèques, ils… Vous vous identifiiez lorsque vous les endossiez. C’était à vous. Et ensuite, vous les retourniez afin de payer les frais pour les réunions. » Voyez-vous ?

[293] Est-ce là la justice ? Non, non. Il n’y a pas de justice. J’ai beaucoup réfléchi à ce sujet. Quand j’ai examiné dans la Bible, j’ai vu que tout homme qui avait un office spirituel, dans la Bible, a eu affaire au gouvernement. Le gouvernement mettait la main sur lui, parce que c’est le siège du diable. Remontons dans le passé et prenons Moïse, Jérémie, Daniel, tous les prophètes, même Jésus-Christ, ils sont morts sous la peine capitale infligée par le gouvernement. On ne peut pas les avoir côté moralité et autres choses. Ainsi, le diable jette cela entre les mains du gouvernement, son siège principal. C’est tout à fait vrai. Oui.

[294] Ce jeune homme riche a vu ses richesses s’accroître (Oh! la la!) au point où quelqu’un pouvait…

[295] Quarante mille dollars, qu’est-ce que cela représentait pour quelqu’un que de payer une telle somme ? J’ai eu dix ans pour le faire, en raison de quatre mille par an. Je gagne cent dollars par semaine. Je pouvais disposer de cela. C’est parfaitement vrai. Je ne me tape pas moi-même sur l’épaule. Je vous dis quelque chose, ce que je suis… C’est simplement un exemple ou quelque chose de ce genre, afin que vous compreniez.

[296] Je pouvais disposer de cela, si je prenais l’argent que les gens me donnaient. Je serais plus qu’un millionnaire. J’aurais pu avoir des immeubles en ligne et vous n’auriez pas à louer cet endroit. Je dirais : « Venez entrer ici, occupez cela. » Voyez-vous ?

[297] Mais, oh! la la!, j’ai essayé de considérer cela, de faire de Jésus-Christ mon Modèle. Il aurait pu créer du poisson. Il aurait pu créer de l’argent. Il a pu faire du vin à partir de l’eau. Il a pu nourrir des–des milliers avec deux poissons et un–et un ou deux morceaux de pain. Mais cependant, Il n’avait pas d’endroit où poser sa tête. Il était notre Exemple. Pas quelque chose qui brille, mais quelque chose qui rayonne, l’Evangile.

[298] Là, nous voyons que ce jeune homme riche est arrivé au point où il avait tant de biens que tous ses greniers étaient pleins à craquer, et tout. Il a dit : « Eh bien, vous voyez, si j’avais suivi ce fanatique, vous voyez où j’en serais arrivé ? Vous voyez, mais maintenant, je vis dans l’éclat, avec toutes les femmes autour de moi, et j’ai tout ce que je veux, j’ai tous les ceci cela; je suis bien considéré de tous les prêtres, les rabbins. Ils me tapotent tous dans le dos et disent : ‘Frère Jones, nous sommes très heureux de vous voir.’ » J’espère qu’il n’y a pas un frère Jones ici ce matin.

[299] Mais, ils le tapotent dans le dos, disant : « Frère, nous sommes très heureux de vous avoir parmi nous ! » « Oh! vous tous, juste une minute. Maintenant, j’aimerais vous montrer, docteur Levi Levinski Jones qui est assis là (peu importe son nom), il est assis par-là. Il est l’un des supporteurs. Il nous construit une église. Il fait ceci ou cela. » Hum. Certainement. Maintenant, c’est là sa condition. Il brille comme Hollywood. Probablement que les filles de la chorale et les choses qui l’entouraient, c’était merveilleux. Et il avait tout ce qu’il désirait quant au plaisir du monde. C’est vrai.

[300] Mais un pauvre en esprit était couché là, mendiant quelques miettes de pain. Matthieu 5 dit : « Heureux les pauvres en esprit. » Nous voyons Lazare là à l’extérieur, un démuni. Que pensez-vous de lui ? Il lui jetait de temps en temps quelques miettes de pain à manger. Je me pose des questions. Oui.

[301] Mais finalement, sa rétribution est venue. Oui, il a reçu sa rétribution. Et vous en aurez vous aussi, moi aussi ainsi que tout mortel. Je termine. Sa rétribution est venue. Qu’a-t-il reçu ? Un grand service funèbre. Je peux imaginer un licencié en lettres avec son col retourné, un «saint père».

[302] Qu’est-ce qui vous prend, vous les pentecôtistes, qui appelez ces gens par ici « père » ? Je vois cela dans votre magazine. Qu’est-ce qui cloche chez cet éditeur, de toute façon? Je pensais que vous étiez des pentecôtistes. Vous vous levez là et vous dites : « Saint père Untel », et vous dites ça.

[303] La Bible dit : « N’appelez personne père (comme cela), vous avez un seul père, c’est Jésus-Christ. »

[304] Quel est le problème ? Vous voyez, qu’est-ce que je suis en train de vous dire? Vous êtes, vous êtes… Les–les mauvaises herbes vous ont déjà attrapés. Vous feriez mieux de couper la chose, sans tarder.

[305] Vous feriez mieux d’écouter ce que je vous dis. Peut-être que vous n’aimerez pas le faire, parce que je suis un ignare; mais peut-être que je ne suis pas aussi ignorant que vous le pensez. Voyez ? Je peux l’être. Peut-être que Dieu doit prendre quelqu’un d’ignorant. Vous voyez ? Par Sa grâce, je vois cela venir. Je vois l’Ecriture sur la muraille. Redressez-vous sinon vous sortirez [de la ligne]. C’est une déclaration forte à faire. Je ne le dis pas de moi-même. Je suis inspiré à dire ceci, sinon je ne le dirais plus quelle que soit mon affection pour les hommes et les femmes, quelle que soit mon affection pour eux.

[306] Laissez-moi vous dire quelque chose. Là dans I Jean 4.17, nous voyons qu’une forte réprimande, ce n’est que l’amour qui se projette pour le Jugement. C’est vrai. C’est simplement par amour.

[307] Si vous voyez votre petit enfant là dehors dans la rue sur le point de se faire tuer, diriez-vous : « Ça va, Junior. Ricky, chéri, reste juste là. Oh! que tu es en train de passer de bons moments ! » ? Vous seriez une piètre personne en tant que mère ou en tant que père. Vous le feriez entrer dans la maison et, s’il répétait cela, vous le prendriez dans vos bras et le renverseriez pour lui administrer ce qu’il lui faut. Certainement. Vous lui donneriez une telle raclée qu’il aurait peur de sortir encore.

[308] C’est ainsi que Dieu se comporte envers les Siens. On ne dit pas cela pour être méchant. On dit cela par amour. Les gens ont confondu toutes choses, pensant que l’amour, c’est tout simplement quelque chose comme une petite poupée. L’amour est droit. Dieu est amour. Dieu réprimande et châtie par amour. J’espère que cela pénètre aussi profondément que je l’entends, voyez, que c’est–que c’est l’amour qui corrige. C’est l’amour qui est correctif. Et l’amour authentique supportera la correction. Mais avec une petite tape affectueuse dans le dos, on dit : « Docteur untel, Evêque Untel. » Parfois cela amène le Saint-Esprit à crier dans votre coeur. C’est vrai.

[309] On a tenu un grand service dénominationnel, tous les diacres sont venus là avec tous les éminents anciens. Et ils ont tenu un grand service. Et, oh! l’Association des hommes d’affaires de la ville est venue, et ils ont dit : « Notre précieux frère qui a construit ceci et notre précieux frère qui a construit cela, il est là de l’autre côté, dans les bras de la Gloire, il est en train de passer des moments merveilleux. »

[310] Mais la Bible dit : « Il a levé les yeux, en enfer. » Et il a vu cet homme qui avait un esprit pauvre, qui était pauvre en esprit, là-bas dans son héritage provenant de son investissement. Lui, il avait fait un mauvais investissement, cet homme. C’est vrai. Oui, oui. Il a vu le détenteur de la police d’assurance qui accepte la Vie Eternelle; et là-bas il était au Ciel. Et il reconnaissait qu’il ne lui avait donné que des miettes pour–pour l’aider et non les choses qu’il aurait dû lui donner. Il n’avait pas abandonné sa vie sur base de l’occasion que Christ lui avait offerte.

[311] Les grands orateurs sont venus et ont déclaré : « Notre précieux frère, il est ceci et cela. » L’homme peut déclarer une chose, mais Dieu en déclare une autre. Voyez-vous ? Et nous voyons que sa vie n’a pas pu être à la hauteur, ne répondait pas aux exigences de la Parole de Dieu. Maintenant, j’aimerais que vous réfléchissiez sur votre propre vie, alors que je réfléchis sur la mienne. Voyez? Ses grands orateurs, de grands hommes, se sont tenus là à ses funérailles. Combien cela était différent des funérailles d’Abraham !

[312] Abraham avait abandonné toutes les richesses, même son pied sur le trône pour être le pharaon d’Egypte. Il a abandonné cela, regardant l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que toutes les églises et les choses fantastiques de l’Egypte. Qu’a-t-il fait ? Quand Abraham est mort, qu’est-il arrivé? Je veux dire Moïse au lieu d’Abraham. Excusez-moi. Moïse, lorsqu’il est mort, il… Vous savez quel genre de porteurs il avait ? Des anges. Pourquoi? Un homme ne pouvait pas le transporter jusque là où il allait. Il a fallu des anges pour le transporter jusque là où il allait. Pourquoi ? Il avait abandonné le prestige du monde et il avait accepté l’opprobre de Christ.

[313] Etes-vous ce matin, mes frères, êtes-vous dans cette condition? Est-ce là votre condition moderne maintenant, votre état présent? Est-ce que cela vous trouve dans une position où vous pouvez accepter cela?

[314] Vous les soeurs, est-ce que votre état actuel… Voudriez-vous vous retourner dans ce sens et dire : « Oh! Frère Branham, je–je l’aime, mais il a un peu perdu la tête » ?

[315] Je peux avoir perdu la tête. Mais si j’ai perdu la tête, j’aimerais bien perdre la tête, afin que je sois dans Sa tête. « Que la pensée qui était en Christ soit en vous », afin que je ne dise que la vérité. Certainement. Eh bien, rappelez-vous, suivez Christ.

[316] Nous voyons que Moïse avait des porteurs qui devaient l’emmener au Ciel. Les hommes ne pouvaient pas le faire.

[317] Mais cet homme riche avait probablement les célébrités de la ville comme porteurs. Mais en enfer, il a levé les yeux... Mais pourquoi? Son investissement dans le…

[318] En bien, Il était un membre d’église. Vous dites qu’il ne l’était pas. Il l’était. La Bible dit qu’il l’était. Il a appelé Abraham « père », voyez. « Père Abraham (voyez), envoie Lazare. »

[319] Mais il était un membre d’église de confession, mais il n’avait pas voulu d’investissement en Jésus-Christ; ainsi, voyez-vous là où il a levé ses yeux ? En enfer.

[320] Alors il a vu ce mendiant au loin dans le sein d’Abraham; à ce moment-là, c’est lui qui était devenu le mendiant.

[321] Vous allez mendier, l’un de ces jours. Le savez-vous ? Vous allez mendier, l’un de ces jours. Ainsi, si vous n’êtes pas en ordre avec Dieu, mettez-vous à implorer maintenant même pour faire sortir de vous toute cette raideur, toute la mondanité. Implorez la miséricorde. Si vous ne le faites pas, vous aurez votre rétribution au même endroit que ce jeune homme riche, alors que l’occasion lui avait été offerte comme elle vous est offerte, à vous, par la Parole de Dieu confirmée et rendue personnelle. Amen.

[322] Maintenant, je me sens comme un pentecôtiste devrait se sentir. La Parole, la Vérité, qu’En ferez-vous ? Qu’allez-vous faire ? Allez-vous La négliger et sortir là pour faire quelque chose d’autre, sortir et prendre votre dîner ? Cela devrait donner lieu à une réunion de prière. Cela devrait donner lieu à un jeûne. Cela devrait donner lieu à…

[323] Et comment pouvez-vous le faire alors qu’il n’y a là rien avec quoi le faire? Aucun désir, aucune sincérité ! Que quelqu’un vienne renier cela avec la Parole. Dieu confirme Sa Parole. Il a promis de le faire. Il l’a toujours fait.

[324] Ainsi, vous voyez, cet homme est devenu un mendiant, après tout. Parfois nous sommes obligés de mendier. Ne commettez pas une erreur comme l’a fait cet homme. Faites votre investissement ce matin en Jésus-Christ.

[325] Je vais encore prendre un homme riche, juste un, pendant environ une minute.

[326] Je viens de terminer le Concile de Nicée, le Concile pré-nicéen et le Concile post-nicéen, ainsi que les Pères nicéens, tout, pour voir là où l’église… j’ai vu là où l’église a commis son erreur.

[327] Je suis tombé sur les écrits de saint Martin de Tours, un français. Et je vois qu’il était né dans une famille riche. Son père était un grand militaire. Et en France, en ce temps-là, c’était une obligation pour le fils de faire la même carrière que son père.

[328] Je pense que c’est toujours une bonne chose dans le christianisme. Si c’est votre père, vous devez lui ressembler.

[329] Eh bien, nous voyons que Martin était... devait être un–un soldat. Et il avait un appel de Dieu dans sa vie. Et il était humble. Vous savez, chaque soldat avait un–un homme qui devait cirer ses bottes et–et prendre soin de lui, l’entretenir parce qu’il était un modèle pour la nation, devant les gens. Et voici ce qu’on raconte : « Au lieu que–que ça soit le serviteur de Martin, le… probablement ce garçon de couleur qui devait cirer ses bottes, c’était lui qui cirait les bottes de ce garçon de couleur. » Et pourtant, il n’était même pas encore un chrétien. C’était un païen, mais cette Semence prédestinée reposait là.

[330] C’est juste comme c’était le cas pour la petite femme, lorsqu’elle a vu le–le miracle de Jésus qui pouvait lui révéler là où résidait son problème. Cela a brillé comme cela. [Frère Branham claque une fois ses doigts. – N.D.E.] Elle a reçu la Vie. Le Soleil a brillé dessus.

[331] Et vous–vous ne pouvez pas garder la vie sous terre lorsque le soleil brille sur une semence. Une semence peut reposer là sans vie en elle, elle reposera juste là. Mais si elle a la vie en elle, elle sortira lorsque le soleil la frappera.

[332] Et Martin, pourtant, ayant cet appel dans sa vie, il–il voulait–il voulait faire quelque chose pour Dieu, mais il ne savait quoi faire. Et il disait… Un jour, il se tenait près d’une porte, alors que les gens entraient dans la ville, par un temps d’hiver très froid.

[333] C’est comme nous en avons à l’est maintenant. Je viens de recevoir des nouvelles de chez moi, il faisait -20°, là dans l’Indiana. C’est presque un record. Je pense que c’est un record.

[334] Il faisait très froid, et le pauvre homme était couché là dehors, sans nourriture, et il mourait de froid. Et Martin, saint Martin, est passé par cette porte, et–et là il a vu un vieux mendiant étendu là. Et le pauvre vieil homme était en lambeaux. Il gelait. Et Martin s’est arrêté et a fait marche arrière.

[335] Les hommes passaient par-là, qui avaient de grands biens. Et il a dit : « S’il vous plaît, monsieur. Je suis en train de mourir. Ne voudriez-vous pas–ne voudriez-vous pas me donner quelque chose ? Je gèle. Je–je ne saurai pas tenir cette nuit. S’il vous plaît, ne me laissez pas mourir. » Et ces gens passaient tout simplement, parce qu’il n’était qu’un mendiant.

[336] Martin s’est tenu là et l’a regardé. Il lui a donné tout ce qu’il avait. Il–il a pris… Il avait un seul manteau. C’était comme un châle, couvrant ses épaules, que les soldats avaient à l’époque. Et il portait sur les épaules quelque chose comme une grande et longue couverture. Et il se tenait là. Il savait que cet homme gèlerait aussi cette nuit-là, s’il n’avait pas cela. Ainsi, il a pris son épée, a coupé le manteau par le milieu, en deux. Il est allé et y a enveloppé le vieux mendiant, et il a pris l’autre moitié et s’en est enveloppé lui-même.

[337] Lorsqu’il descendait la rue, pour avoir fait un geste comme celui-là, les gens se moquaient de lui, disant : « Quel drôle de soldat ! »

[338] Sans doute qu’aujourd’hui, en se tenant sur la Parole, en prenant position pour la Vérité, le monde dénominationnel dira : « Vous avez l’air bien drôle. De quel credo venez-vous? Où se trouve votre lettre de créance ? » C’est vrai, lorsque vous essayez de faire ce qui est juste, quand vous essayez de faire ce qui est en accord avec la Parole de Dieu.

[339] Cette nuit-là, pendant que Martin était endormi, il fut réveillé de son sommeil. Il a regardé, et Jésus était debout là dans la chambre, et Il était enveloppé dans cette même pièce d’étoffe dans laquelle Martin avait enveloppé ce vieil homme. Voyez?

[340] Il a fait un investissement. Il a reçu son appel là. Et il était le messager de cet âge. Il a ramené l’église aux–aux principes de la Pentecôte. Quel grand homme!

[341] Il n’y a pas longtemps, je consultais le martyrologe, la carte, j’ai demandé la carte de saint Martin. Cet ami catholique disait : « Eh bien, il n’était pas–il n’était pas canonisé. »

[342] Il se peut que je ne sois pas canonisé par l’église romaine, mais il était dans le Livre de Dieu. Il a ramené l’église aux principes de l’Evangile, au baptême original du Saint-Esprit, à la vraie Vie de Dieu. Pourquoi? Il a fait ce qui était juste. Il a fait un investissement avec ses richesses, avec ses richesses du trésor terrestre et des richesses de son... de ce qu’il avait été, et il a vendu cela et il est devenu un véritable investisseur en Jésus-Christ. Puissions-nous accepter cette même chose ce matin?

[343] Merci pour votre attention. Je regrette de vous avoir gardé si longtemps.

[344] Je ne sais pas, celle-ci peut être ma dernière réunion. Mais, lorsque cela viendra, lorsqu’enfin mon tour viendra, je dois y faire face un jour.

[345] Lorsque vous jouerez cette bande, vous comprendrez. Je ne sais pas ce qui arrivera.

[346] Mais du fond de mon coeur, comme quelqu’un qui aime la Pentecôte, pourquoi suis-je ici avec vous ? Certains d’entre vous, mes frères dénominationnels, disent : « Il est contre notre organisation. » Je ne le suis pas. Je suis contre le système qui vous entraîne dans le monde.

[347] Si je pensais que les méthodistes étaient dans le vrai, je serais avec eux. Si je pensais que les baptistes étaient dans le vrai… Je suis sorti du milieu d’eux pour être avec vous. Les gens de ma famille sont des catholiques. Si je pensais qu’ils étaient dans le vrai, je serais avec eux. Je les ai quittés pour venir vers vous, parce que je pense que vous êtes la Chose la plus proche de la Vérité, qui existe. C’est ce que je crois. Si ce n’était pas le cas, je serais en train d’investir mes efforts ailleurs.

[348] Vous savez que je ne vous ai jamais demandé un seul sou. Je ne l’ai jamais fait, et je n’aimerais jamais prendre ce que vous me donnez. Il ne s’agit pas de l’argent.

[349] Je veux que vous vous souveniez, comme l’a dit Samuel, lorsque les gens voulaient avoir un roi au-dessus d’eux, il leur a dit : « Ça, c’est comme le monde. Ne le faites pas. Vous avez un seul Dieu, un seul Roi. Attachez-vous à Lui. » Alors, malgré tout, ils le voulaient. Ils voulaient ressembler au reste du monde. Quel tableau de l’église pentecôtiste!

[350] Samuel s’est tenu là ce matin-là et leur a dit : « Ecoutez. Vous ai-je déjà pris quelque chose, votre argent ? » « ...Non, tu ne l’as jamais fait. »

[351] « Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur sans que cela arrive ? »

[352] Et Israël, d’une seule voix, a dit : « C’est la vérité. Tu n’as jamais parlé au Nom du Seigneur sans que la chose s’accomplisse. » « Alors, a-t-il dit, écoutez-moi. C’est Dieu qui est votre Roi. » « Mais nous voulons un roi, malgré tout. »

[353] Et c’est ce que vous ferez. Prions. Je pense que je me suis étendu [sur ce sujet] au mieux de ma connaissance.

[354] Père céleste, nous sommes… L’esprit qui est dans les gens les pousse à chercher quelque chose. C’est exactement comme Caïphe l’a dit : « N’est-il pas convenable qu’un seul homme meure au lieu que tout le monde périsse, ou plutôt au lieu que toute la nation périsse ? » Et la Bible dit qu’il a prophétisé, étant le souverain sacrificateur. L’Esprit avait droit de le toucher. Mais il était tellement loin de la Chose qu’il a crucifié le Dieu même qu’il prétendait servir.

[355] Il fallait voir comment ils chantaient dans le temple : « Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné ? » Et le Dieu même dont ils parlaient était en train de prononcer cela à la croix, accomplissant la chose.

[356] Seigneur, je ne connais aucun moyen pour ouvrir les yeux de ces gens. Je ne peux pas leur demander de me pardonner pour avoir été tranchant. Comment puis-je le faire et rester fidèle à Toi? Et je ne dis pas ceci pour qu’ils m’entendent. Si je le faisais, je–je devrais aller à cet autel, me repentir comme un hypocrite. Mais maintenant, pendant des années, Seigneur…

[357] Laisse ces gens voir que c’est parce que–qu’ils ont la capacité de percevoir l’Esprit ici, et même au-dessus de leurs frères, et c’est ce qui fait qu’ils cherchent quelque chose. Mais, Seigneur, Tu ne peux pas bâtir Ton Eglise sur quelque chose de pareil, pendant qu’ils tirent les honneurs les uns des autres. « Dieu ne partagera Sa gloire avec personne. » Qu’ils puissent abandonner les choses du monde.

[358] Ô Dieu, bénis ce groupe des Hommes d’Affaires. Tu as fait d’eux un–un oasis pour mon ministère. Je crois que c’est pour cette fin que Tu as suscité ce groupe. Même quand je cogne dur, Tu as néanmoins préservé chacun d’eux de penser du mal de moi. Ils m’invitent à revenir. Je sais que c’est Ta façon d’aller vers les gens, Seigneur. Et je Te prie d’honorer ce que j’ai dit.

[359] Et si mon temps est terminé, Seigneur, laisse-moi m’en aller en paix. Laisse-moi partir, n’ayant dans mes mains le sang d’aucun homme, d’aucune église, d’aucun credo dénominationnel, ni de rien, sinon le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur.

[360] Plusieurs parmi mes frères des dénominations là-bas, Seigneur, sont de braves gens, certains des plus braves frères que j’aie jamais rencontrés, dans toutes les dénominations, partout. Et pourquoi font-ils cela, Seigneur, alors que Tu te retournes immédiatement pour confirmer cette Parole comme étant la Vérité et montrer que le signe même qui était censé arriver dans les derniers jours, celui de la résurrection, Christ, est ici ? Et ce n’est pas un homme. Ça, c’est le Saint-Esprit Lui-même.

[361] Ô Dieu, je réprimande le diable. Je réprimande les puissances de la mode et les puissances du monde qui aveuglent les yeux de Ton Eglise, Seigneur. Je prie qu’il soit chassé du milieu d’eux, afin que les gens se tournent vers Toi de tout leur coeur et qu’ils Te servent tous les jours de leur vie.

[362] Pardonne-nous, ô Seigneur. Je me tiens comme Esaïe, ce matin-là, qui a eu cette vision. Il a dit : « Je suis un homme aux lèvres impures et j’habite parmi un peuple aux lèvres impures. » Seigneur, que l’Ange vienne encore. Et qu’Il apporte le Feu de l’Autel et touche les lèvres de chacun de nous, Seigneur, afin que nous ne prononcions que ce qui est la Vérité, ce qui est la Parole et ce qui est juste, et que nous appelions ce jour pécheur, où il y a un mélange de–de l’américanisme et des « ismes » du monde dans l’église, à retourner à la repentance.

[363] Ô Dieu, nous avons prié pour cela, depuis des années. Et lorsque cela nous est envoyé, ça vient de façon humble. Comme je l’ai dit, les gens cherchaient un–un guerrier, et ils ont reçu un Bébé. Mais c’est ce que Toi, Tu leur as envoyé; ils n’ont pas voulu Le recevoir. Ô Dieu! que les gens ne commettent pas d’erreur une fois encore! Qu’ils voient que ce n’est pas un nouveau credo, une nouvelle dénomination, mais que c’est un retour à la Parole, un retour à Dieu, la Parole confirmée. Accorde-le, Père.

[364] Bénis notre frère Shakarian; je sens son esprit venir derrière moi, je sais qu’il est faible, je sais que Satan en veut à sa vie en ce moment. Ô Dieu ! je réclame sa vie, jusqu’à ce que Tu aies terminé avec ce–ce dernier jour ici. Aide-nous. Offrons cette prière de la foi; sa charmante petite femme...

[365] Je prie pour ces hommes d’affaires, pour ce comité directeur et ces… oh! ces ministres. Ô Dieu, je T’en prie, je prie au Nom de Jésus! Aide-moi, ô Dieu. Aide-moi. Je ne sais que dire d’autre. Mon coeur brûle. Mon âme languit. Qu’ils viennent, Seigneur, en toute douceur, pas vers quelque chose que je dis, mais qu’ils reviennent à la Parole, Seigneur, et qu’ils voient et restent là jusqu’à ce qu’ils voient la chose arriver. Accorde-le.

[366] Aussi, Père, je repands la Semence. Je sais que, lorsqu’Elle tombera dans cette terre prédestinée, Elle s’illuminera, brillera et rayonnera pour la gloire de Dieu. Aide-nous, Père. Nous Te confions ceci maintenant, au Nom du Seigneur Jésus.

[367] Pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il ici ce matin quelqu’un qui voudrait dire: «Frère Branham, je crois vraiment dans mon coeur que c’est vrai, et je–je veux retourner. Je–je veux faire un investissement ce matin. Non–non plus dans… Je resterai dans mon église»?

[368] Ne quittez pas votre église. Non, non. Restez juste dans votre église, partout où vous êtes, aimez votre pasteur et aimez tous les membres et tous les autres. Aimez cela. Mais, oh! restez là-dedans, non pas pour briller avec une chose mondaine, non pas pour établir quelque chose de différent, mais pour rayonner de la gloire de Dieu, dans l’humilité, étant disposé à porter l’opprobre si les gens vous traitent de démodé. Et vous êtes…

[369] Dans une grande église, l’autre jour, l’une des dénominations les plus illustres parmi les pentecôtistes, un homme, un prédicateur s’est levé et une dame portait de longs cheveux, formant une torsade qui lui tombait dans le dos. Il a dit : « Votre ballon devrait être dégonflé. » Il a dit : « Vous êtes différente de toutes les autres.» Quelle condition pauvre et rétrograde! Hein ! Quel temps !

[370] Oh! Voulez-vous accepter cela? Levez la main, dites : « Je–je le ferai. Je croirai. Ô Dieu, j’aimerais faire un investissement ce matin. J’aimerais abandonner ma vie. Je veux faire un investissement. J’ai été… L’occasion m’est offerte. Frère Branham, je sais que–que Dieu doit parler par toi, sinon tu ne ferais pas ces choses. Je sais que ceci vient de Dieu. Je veux faire un investissement. Et je veux me tenir debout à l’instant même et dire: ‘Je suis candidat pour l’investissement. Je consacre une fois de plus ma vie à l’instant même à Jésus-Christ.’ »

[371] Tenez-vous debout partout et dites : « J’investis la mienne. » Père céleste… levons nos mains vers Lui maintenant.

[372] Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, nous faisons cette consécration. Je ne sais pas ce qu’elle représentera. Certains d’entre eux le font vraiment avec sérieux, je pense, Seigneur. Certains se sont simplement mis debout. Certains sont debout parce que d’autres sont debout. Certains se tiennent debout parce que Tu leur parles. Certains ont entendu la Parole de Dieu. Ô Dieu, je ne peux La confirmer. Mais je prie que Tu le fasses, Seigneur, maintenant, que Tu envoies le Saint-Esprit et que Tu accordes un grand service de consécration à Dieu.

[373] Maintenant, élevez vos mains et vos coeurs. Ne vous tracassez pas au sujet du dîner. Qu’est-ce que ça change? Vous avez un… Ne vous en faites pas à ce sujet.

[374] Il est juste maintenant minuit. Voici ce que déclare la science : « Il est minuit moins trois. » Mais ceci pourrait être votre heure de minuit. Il est midi tapant. Je ne le savais pas. Et ceci pourrait être midi, le coup de minuit pour certains d’entre vous. Vous allez soit accepter cela, soit… Non pas m’accepter, moi; non pas accepter ce que j’ai dit, mais accepter le Plein Evangile, la pleine puissance, la pleine Bible, tout ce que Dieu dit, acceptez cela, sinon ce sera trop tard.

[375] Maintenant, levez tout simplement la main et priez comme… Je vais vous laisser prier. Moi, j’ai beaucoup prié. Maintenant, vous, priez. C’est votre tour, à vous. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0127
TITRE: Un Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Restons debout quelques instants. Et je suis sûr que dans un auditoire de cette taille, il y a beaucoup de requêtes, beaucoup de malades, de nécessiteux. Inclinons alors tout simplement la tête juste un instant pour un mot de prière. Il y a aussi beaucoup de requêtes et de mouchoirs posés ici.

[2] Notre Père céleste, nous venons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, sachant ceci que Tu as promis d’écouter et de répondre à nos prières. Et je Te demande d’être miséricordieux envers nous, de pardonner nos péchés. Et les Ecritures nous enseignent que Tu pardonnes tous nos péchés et que Tu guéris toutes nos maladies. Et nous prions, Père céleste, que cela soit fait maintenant, cet après-midi, car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus sur ces mouchoirs et ces requêtes. Les Ecritures nous enseignent qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul et que les mauvais esprits quittaient les gens, et que ceux-ci étaient guéris. Or, Tu es le même Jésus aujourd’hui, et nous voici un grand nombre, Te demandant d’accorder ces choses. Sans doute qu’il y a aujourd’hui dans la salle beaucoup de requêtes venant de plusieurs personnes qui sont dans le besoin en cette heure-ci. Satisfais leurs besoins, Seigneur, aussi bien physiques que spirituels, car nous demandons ceci au Nom de Jésus. Amen. Très bien, merci, frère.

[3] Il y a des années, nous chantions un petit cantique : Un petit entretien avec Jésus règle le problème. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Maintenant… Et je crois que frère Williams vient juste d’annoncer qu’il y a un déjeuner le matin. Et maintenant, je ne crois pas avoir du tout entendu où cela va se tenir l’année prochaine. Juste–juste ici encore ? Juste ici encore. Eh bien, c’est... même endroit, le même endroit. C’est très bien, oui, c’est très… Les gens devaient adorer à Jérusalem. C’est Tucson, pas–pas ici. Voyez-vous ? Eh bien, vous êtes au bas de la colline ; Jéricho est au bas de la colline par rapport à Jérusalem, vous savez. Donc là-bas, c’est Jérusalem. Voyez-vous ? [Les gens rient et font des commentaires. – N.D.E.] Comprenez-vous cela ? Les gens doivent donc adorer Dieu partout ; Jésus a dit, vous savez, pas à Jérusalem, ni ici, ni sur cette montagne, mais adorez-Le en Esprit et en vérité. C’est l’essentiel : en Esprit et en vérité.

[4] Maintenant je… D’habitude, quand je parle, je suis vraiment lent. L’autre soir, je–j’admirais frère Velmer Gardner qui a pu monter ici et a dit en quinze minutes plus de choses que moi, je ne saurais en dire en trois heures. Oh ! la la ! Eh bien, je devrais… Je ne sais pas si je vous ai déjà raconté ceci ou pas. Quand j’étais un gosse, je… Mon père était un cavalier, vous savez. Et il montait les chevaux pour les dresser, il pratiquait le rodéo, le tir, le tir acrobatique. Et il… Je me disais, vous savez, lorsque j’ai atteint l’âge de douze ans, que je devais ressembler à mon papa. Ainsi, lorsqu’il labourait avec le vieux cheval là-bas dans l’Indiana, vous savez, jusqu’à ce que ce dernier soit si épuisé qu’il pouvait à peine avancer, je–je rejoignais mon papa quand il faisait la ronde avec la charrue, vous savez, tout au fond du champ. Et j’allais là où on avait un vieil abreuvoir en rondin. Combien ont déjà vu un de ces abreuvoirs ? Mon vieux, regardez les Kentuckiens qui sont ici.

[5] Ainsi, oh ! je passais de bons moments, j’allais là et je mettais le crin du cheval dans l’eau, vous savez, je regardais cela tourner, ce que nous appelions un serpent en crin de cheval, ce sont ces petits… Vous savez, quand vous touchez cela, cela bouge, et les abeilles… Je prenais mes petits frères et tout, je les faisais asseoir là, et je prenais le vieux cheval à labourer, vous savez, et je lui ôtais rapidement le harnais, et je prenais la selle de papa et une poignée de graterons, et je mettais cela sous la selle, et je tirais la sangle. Je–je sautais là-dessus. Et le pauvre vieux cheval fatigué était incapable de soulever ses pattes du sol, et il hennissait tout simplement, vous savez. Et moi, j’agitais tout simplement ce chapeau. Oh ! la la! je pensais que j’étais un cavalier. Et je pensais que tous vous aviez besoin de moi ici dans l’Arizona pour dresser vos chevaux, vous savez. Ainsi, à dix-sept, dix-huit ans, j’ai quitté, je suis venu par ici où il y avait un–un rodéo. Eh bien, je me suis dit : « Mon vieux, si seulement je pouvais participer à ce rodéo, je monterais les chevaux pour eux. Je me ferais un peu d’argent. »

[6] Je me souviens donc du premier cavalier qui s’est présenté. Il montait ce qu’on appelait, je crois qu’on appelait cela Le Kansas Outlaw [le hors-la-loi du Kansas. – N.D.T.]. C’était un très grand cheval, une grande bête noire d’environ dix-sept paumes [environ 1,73 m – N.D.T.]. Ce–c’était un cheval très lourd, très fort. Et je me suis dit : « Eh bien, si cet homme peut le monter, moi aussi, je le peux. » Et ce cavalier réputé est sorti là. Et j’étais assis sur le corral, vous savez, avec… la clôture, où se tenaient tous les cow-boys défigurés. Je n’étais pas aussi défiguré qu’eux, mais je pensais que j’étais un bon cavalier. Ainsi, ils… J’avais monté ce vieux cheval de labour, et pourquoi ne pourrais-je pas monter celui-là ? Ainsi, quand il est sorti du couloir… Et, mon vieux, ce cheval pouvait placer toutes ses quatre pattes dans une bassine. Il a roulé les épaules pour désarçonner le cavalier, puis a fait une pirouette là à quelques reprises. Et la selle est allée d’un côté et le cavalier de l’autre. Et le personnel du ramassage a attrapé le cheval, et l’ambulance a pris le cavalier. J’ai compris qu’il ne s’agissait pas de ce vieux cheval de labour que je montais. L’animateur a continué, il a dit : « Je donnerais à tout homme, a-t-il dit, cinquante dollars… » C’était beaucoup d’argent à l’époque. « Cinquante dollars à celui qui peut le monter et faire sur lui tant de secondes. » Et il… je–j’étais tout tremblant. Il s’est approché de moi et a dit : « Etes-vous un cavalier ? » J’ai dit : « Non, monsieur. »

[7] Quand je venais d’être sauvé et que j’étais ordonné dans l’Eglise Missionnaire Baptiste, je me promenais avec la Bible, vous savez. Et je voulais que quelqu’un me demande si j’étais prédicateur, vous savez. Et chaque fois que quelqu’un demandait : « Etes-vous prédicateur ? » Je disais : « Bien sûr. » Un jour, j’étais à Saint Louis. Je venais de faire la connaissance de notre frère baptiste, et j’étais à Saint Louis. Et j’ai entendu un homme du nom de Robert Daugherty. Beaucoup d’entre vous pourraient le connaître. Et il tenait une série de réunions sous tente. C’était un frère pentecôtiste. Oh ! la la ! Cet homme a prêché jusqu’à avoir le visage cyanosé. Et il–il–il a prêché tout simplement jusqu’à s’écrouler. On pouvait l’entendre reprendre son souffle à deux pâtées de maisons, et en plus, sans microphone. Et il reprenait tout simplement son souffle et se relevait en prêchant. Depuis lors, quand quelqu’un demandait : « Etes-vous prédicateur ? » Je disais : « Non, je prie tout simplement pour les malades. » Avec mes vieilles manières lentes des baptistes, je ne réfléchis pas aussi vite, ainsi je… supportez-moi, vous savez. Et remarquez que les Ecritures disent de supporter les faibles, il s’agit donc de moi. Je suis donc reconnaissant du fait que vous avez tous essayé de faire cela cette semaine et avez fait un très bon travail. A 22 h, alors que j’étais censé être chez moi au lit, je vous retenais là…

[8] Et cet après-midi, je–je vais vraiment essayer de me dépêcher pour sortir aussitôt. J’ai encore une longue distance à effectuer en voiture cet après-midi pour revenir ici le matin. Et je–je vous apprécie donc de toute façon. Et si je n’ai pas l’occasion de dire ceci à un autre moment, je vous remercie beaucoup, chacun de vous, vous tous les ministres, ainsi que vous les Hommes d’Affaires Chrétiens. C’est vraiment… C’est réellement un plaisir de… que vous m’ayez invité et permis de venir ici pour jeter mon filet avec vous, frères. Frère Shakarian, Frère Williams, ainsi que tous les–les hommes, je suis certainement reconnaissant. Et… Pourquoi n’avez-vous pas dit « amen » tout à l’heure, Tony, quand j’ai parlé de Tucson ? Je ne l’ai même pas entendu. C’est le meilleur chasseur de l’Arizona quand moi, je suis dans l’Indiana. Voyez-vous ? C’est après mon déplacement pour l’Indiana. J’ai vu sa photo dans le journal l’autre jour où… On doit changer ça, Tony. Ainsi maintenant, n’oubliez pas le banquet pour demain soir au... avec frère Oral Roberts.

[9] Et maintenant, avant que nous abordions la Parole… Je–j’avais l’intention de prêcher cet après-midi sur Le compte à rebours. Et je pensais que–que je viendrais ici et que vous seriez encore assis ici à 19h. Et je pensais (Oh !) aux réalisations de la science et aux réalisations de Dieu. Voyez-vous ? Et nous vivons donc dans un âge différent de celui dans lequel nous vivions, aussi bien physiquement que spirituellement. Nous sommes–nous sommes donc reconnaissants pour nos réalisations dans le domaine spirituel, de même que la science dans son–dans son domaine matériel, dans le domaine scientifique. Maintenant, si cela ne vous dérange pas, nous pouvons encore une fois… Vous savez, vous pouvez trop chanter. Je ne vois pas comment vous pourriez le faire si vous chantez comme la chorale de frère Outlaw, il y a quelques instants, quand je me tenais là, écoutant cela ; ça montait, montait, montait, montait. Et pourtant… Et vous pouvez aussi trop manger ; vous pouvez trop boire ; vous pouvez trop travailler. Mais je ne pense pas que vous puissiez trop prier. La Bible dit : « Je veux que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures. » Inclinons donc de nouveau la tête juste un instant.

[10] Père céleste, nous–nous aimons Te parler. Et je pense aux hommes, combien j’aime savoir qu’ils sont dans la ville, juste pour leur serrer la main et leur parler. Tous nous éprouvons ces sentiments. Et combien plus pour le privilège de Te parler, Toi, notre Seigneur et notre Sauveur. Et nos coeurs battent quand nous sommes en présence les uns des autres. Et combien plus donc quand nous savons que nous sommes dans Ta Présence divine. Et nous savons que Tu es ici, car Tu as dit que là où… que cela soit dans le monde entier, partout dans le monde, où que ce soit : « Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Et nous savons que cette Ecriture ne peut faillir ; c’est une promesse divine. Elle est sortie de la bouche du Sauveur. Et pour cette raison, peut-être que nous sommes… notre conscience et notre… Le péché de notre incrédulité nous a tellement éloignés que nous ne sommes pas à même de reconnaître que Tu es ici. Mais Tu es ici malgré tout, car Tu tiens Ta promesse. Et maintenant, Tu as dit que s’ils demandent quelque chose concernant une chose, cela leur sera accordé. Ô Père, la–la plus grande chose à laquelle je puisse penser en ce moment même pour cet auditoire, Seigneur, c’est que Tu nous nourrisses de la Manne spirituelle qui vient du Ciel d’auprès de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nourris-nous de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Et « l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ». Et pendant que nous La lisons, puisse le Saint-Esprit L’apporter à chaque coeur et La partager parmi nous aujourd’hui selon nos besoins, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[11] A présent, comme… Bien des fois, comme je l’ai dit, les prédicateurs et les autres, nous nous écoutons parler les uns les autres, et nous notons les passages des Ecritures sur lesquels un autre prédicateur ou quelqu’un d’autre a parlé. Et–et moi, je fais constamment cela, en faisant mon chemin. J’ai un petit bout de papier, un petit carnet, à côté de–de moi. Et quand une Ecriture me vient à l’esprit, je La note. Et aussitôt… Eh bien, nous en sommes tous coupables, n’est-ce pas ? C’est ce que nous faisons. Et puis, au bout d’un moment, le Saint-Esprit vivifie cela pour nous. Et une autre pensée nous vient, et alors je dois me garer au bord de la route pour noter certaines choses. Et–et c’est donc ainsi que, quand vient pour moi le moment de prêcher, je passe en revue ces choses et je me mets à méditer cela, et je parcours certaines références des Ecritures, et alors je note ces références des Ecritures. Et puis, quand j’aborde cela, je me souviens de ce que disent les Ecritures, et alors je–je prêche à partir de cela. Presque tous nous faisons cela.

[12] Maintenant, je vais lire juste un verset dans l’Epître aux Philippiens encore une fois. L’autre soir, j’ai lu dans Philippiens, sur… le mercredi soir, avec frère Shores, à l’Assemblée de Dieu, quand j’ai prêché sur Identifié à Lui. Et maintenant, l’après-midi, je désire lire dans Philippiens chapitre 1er, le verset 20. Et maintenant, suivons dans un esprit de prière la lecture que nous faisons. Selon ma ferme attente et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais que, maintenant… toujours, Christ sera manifesté dans mon corps, ce qui est une assurance... pleine assurance, soit par ma vie, soit par ma mort ; Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. Mais s’il est utile pour mon oeuvre que je vive dans la chair, je ne saurais dire ce que je dois préférer. Je pensais à ceci, et je me disais que j’utiliserais une petite pensée familière, juste un mot. Vous direz : « Frère Branham, un mot pour ceci, il y a peut-être des milliers de personnes assises ici, alors juste un mot ? » Eh bien, si–si c’est le genre de mot qu’il faut… Voyez-vous ? Et je veux essayer, si le Saint-Esprit, Lui qui nous inspire, de jeter un petit… avoir un petit contexte autour de mon texte. Je désire l’intituler : Un absolu. Un absolu.

[13] Eh bien, je consultais le dictionnaire pour voir… Quand j’ai regardé le mot identifié, je suis tombé sur ce mot, un absolu. Et selon le dictionnaire Webster, absolu veut dire parfait en soi, illimité en puissance, essentiellement la référence finale. Un absolu, bien des fois, on fait usage de cela. C’est le mot final. C’est l’amen. On entend les gens dire : « Absolument, c’est cela. » C’est la chose finale. C’est–c’est sans limites. Voyez-vous ? Ça–ça part d’ici et ça continue. Il n’y a rien d’autre sur son chemin. C’est–c’est ce qui est suprême. C’est la... une référence finale. Et une référence finale, c’est quand... essentiellement une référence finale parce que vous avez atteint la fin. C’est l’amen. C’est fini.

[14] Maintenant, tout… Et à chaque grande réalisation a été rattaché un absolu. Un absolu a été rattaché à chaque personne, à chaque chose qui a été fit, ou plutôt faite. Il faut quelque chose, car c’est le point d’attache final. Et l’homme ne peut aucunement réaliser quoi que ce soit sans qu’il soit arrivé quelque part où il reconnaît qu’il y a un absolu. Une fois, dans un – un cabinet médical, je parlais à un médecin, et il a dit: « Eh bien, je–je t’assure, Billy, a-t-il dit, il est vrai que–qu’un homme peut se donner assez de foi pour pouvoir sortir d’ici, toucher cet arbre et être guéri. » J’ai dit : « Mais, docteur, comment un homme pourrait-il se donner assez de foi pour toucher un arbre et être guéri ? Voyez-vous, car il n’y a pas de fondement à cela. Il–il n’y a rien à quoi vous pourriez attacher cela, car ça n’a pas–ça n’a pas de fondement scripturaire. Mais vous devez avoir quelque chose auquel vous pouvez vous attacher, pour être sûr que c’est cela. C’est le… Bien de petites choses pourraient amener à cela. Mais il est question du mot final, de la chose finale. C’est la raison pour laquelle j’ai toujours cru dans–dans la Parole. »

[15] Et je sais… Cela pourrait être un petit témoignage qui me vient sur le coeur maintenant même. Et cela pourrait ne pas être très approprié, mais je–j’espère que cela–cela ne blessera pas. Et mon épouse qui est assise là, et, oh! beaucoup ici savent que c’est la vérité. Il y avait une… Je sortais avec une jeune fille qui était à la… de l’Eglise Baptiste de Milltown, dans l’Indiana, dont j’étais le pasteur. Et cette jeune fille avait assisté aux réunions et avait vu ce que Dieu accomplissait. Et, oh ! nous étions juste des amis, juste de bons amis, et plus tard tous les deux nous… Elle a épousé un beau jeune homme, et–et plus tard, je me suis marié, et nous ne nous sommes plus revus depuis des années. Son père était un ami très intime. Il s’appelait Lee, Marrion Lee. Et je me souviens qu’un soir, une Ecriture… Il n’arrivait–il n’arrivait pas à se fixer là-dessus. Il a dit : « Frère Branham, je–je ne doute pas de vous. Mais, a-t-il dit, vous savez, on m’a toujours enseigné ceci. » C’était un–c’était un nazaréen. Et il a dit : « On m’a enseigné ceci, et je–je n’arrive tout simplement pas à comprendre ça. » Et c’était un charpentier.

[16] Un soir, je suis allé chez lui avec lui, et il a dit : « Je vous assure. Pendant que Norma et les autres montent à l’étage, a-t-il dit, mettons quelque chose sous la dent. Nous avons du pain de maïs avec du lait fermenté. » C’est très bon. Et ainsi nous… Je pourrais faire honneur à cela maintenant même. Cela faisait alors environ trois semaines que je ne mangeais pas, sauf juste un peu de temps en temps pour être en meilleure forme pour mon Seigneur. Et alors, nous avons pris un grand verre frais de lait fermenté venant de la laiterie et un bon morceau de pain de maïs frais, et nous nous sommes assis et nous émiettions là ce pain de maïs, en le prenant. Et il a dit : « Billy, je–je ne saisis tout simplement pas ce dont vous parlez. » Nous–nous sommes donc allés au lit. Et vers… très tard la nuit, il… Nous avons parlé jusqu’aux environs d’une heure et j’ai attendu le lendemain pour résoudre son problème. Et il–il s’est réveillé, il a dit : « Je–j’ai rêvé que je construisais un édifice à–à New Albany, et l’homme m’a laissé le plan. Il est allé en Floride. Et il avait un… Dans ce plan, il avait une fenêtre en saillie, et j’ai dit : ‘Cet homme n’a pas besoin de cette fenêtre en saillie là-bas !’ J’ai donc tout simplement éliminé cela. » Et il a dit : « Lorsque cet homme est revenu, il a dit : ‘Je ne vous payerai pas pour cette maison jusqu’à ce que vous l’aurez démolie et rebâtie suivant ce plan.’ » J’ai dit : « Il y a une rivière juste ici en bas. Elle n’est pas très loin. Ainsi… Il ne faut pas que vous détruisiez quelque chose à la fin de la route, peut-être que vous n’aurez plus le temps. » Il a dit : « Est-ce en ordre que je sois en pyjama ? » J’ai dit : « Je suis aussi en pyjama. Allons-y. » Nous sommes donc descendus.

[17] Ainsi, sa fille et ses petits-enfants devinrent des chanteurs très très célèbres. Et ils–ils faisaient partie des Frères Unis. La fille a épousé un prédicateur, ou plutôt le fils d’un prédicateur des Frères Unis. Et ce garçon, un gars très bien, était un opérateur au chantier naval. Et cette jeune fille essayait de vivre pour Christ. La pression devint trop grande sur elle. C’étaient des enfants qui étaient vraiment des génies. L’une d’elles, à dix-sept ans, enseignait la musique. Elle s’était spécialisée et c’était une fille très douée. Et ainsi, cette petite n’a pas pu supporter la pression des taquineries. On disait d’elle qu’elle était vieux jeu et tout. Et au bout d’un moment, l’enfant a fait une dépression nerveuse. On – on l’a amenée à ce qu’on appelle Notre Dame de la Paix, un hôpital psychiatrique catholique de Louisville, pour un traitement de choc, et on lui a donné… Bien sûr, c’est tenter le coup. S’il y a un médecin ici, j’espère que je ne vous offense pas en disant cela ; mais, des fois, ça rend les gens plus malades qu’avant. Et ainsi, on lui a donné un traitement de choc, et cela–cela a rendu l’enfant plus malade. Ils l’ont donc renvoyée à la maison. Ils devaient la ramener quelques semaines plus tard, et elle était dans un état vraiment terrible à ce moment-là. Ils l’ont donc gardée, et ils ont essayé de la soigner là pendant un bon moment, et sa condition devint pire.

[18] Et ainsi, deux jours après, ils allaient l’amener à Madison. C’est l’asile des fous où ils sont…on les met désormais dans une cellule matelassée. Alors la mère a dit : « Nous ne sommes pas vaincus. » Et elle a dit : « Nous allons voir si nous pouvons faire venir frère Branham pour qu’il prie pour elle, s’il est chez lui. » Ils ont donc téléphoné et il s’est fait que je me trouvais à la maison. Il est donc venu me voir, il a dit : « Frère Branham, voudriez-vous venir prier pour elle ? » J’ai dit : « Certainement. » Il a donc téléphoné au médecin. Le médecin a dit : « Qui est-ce qui vient ? » Il lui a donc dit que c’était moi, et il a dit : « Eh bien, je vais vous dire quoi. Attendez. » Il a dit : « Nous allons–nous allons… Je… Rappelez-moi cet après-midi. » Eh bien, il a téléphoné, et ça a continué jusqu’à une heure du matin. Et son épouse ne cessait de dire : « Il n’est pas là. » Le lendemain matin, il a téléphoné. « Il n’est pas là. » Et le troisième jour, on allait transférer l’enfant. Ainsi… Je – je déteste dire ceci, mais j’ai un moyen par lequel je connais les choses ; le médecin évitait tout simplement le problème. Voyez-vous ? Ainsi donc, le père était très nerveux, et moi, je devais quitter–quitter le lendemain. Ce jour-là était le seul qui nous restait. Alors la mère, le père ainsi que les deux autres soeurs sont venus en pleurant, ils ont dit : « Il–il s’esquive. » J’ai dit : « C’est sûr. Mais je vais vous dire quoi. Ne dites pas que je suis un prédicateur. Laissez-moi y aller comme un ami qui vous accompagne tout simplement. »

[19] Nous sommes donc allés à l’asile. Vous savez, on referme les portes derrière vous, on vous fait monter dans l’ascenseur, et puis on ferme l’ascenseur. Ainsi… Et cette soeur nous faisait monter, et nous sommes arrivés dans la chambre, et nous nous sommes assis sur le bord du lit. Et là, cette très jolie jeune fille d’environ seize ans était assise là, complètement partie. Vous… Elle avait le regard fixe. Vous pouviez agiter les mains, et elle ne le remarquait même pas. Et je lui ai dit : « Ruthie, te souviens-tu de moi ? » J’ai dit : « Je–je–je suis frère Branham. » J’ai dit : « Tu avais l’habitude de m’appeler Budder Bill. » J’ai dit : « Je–je t’ai présentée à Christ alors que tu étais au berceau. Ne te souviens-tu pas de moi ? » Elle se tenait tout simplement là et regardait. Oh ! une jolie fille… Et les trois formaient un trio, trois soeurs. Et j’ai essayé d’attirer son attention, et je–je n’y suis pas arrivé. Son regard était fixe. Elle était simplement partie.

[20] Et j’étais assis là. Et je… En ces endroits-là, les lits étaient dépourvus de colonnes, vous savez; en effet, c’était pour empêcher qu’on se fasse mal. Et j’étais assis de l’autre côté du pied du lit ; la mère était assise de l’autre côté du petit lit, de ce petit lit pour une personne que contenait cette petite chambre. Et la fille était assise sur un petit, comme un petit siège encastré dans le mur. Et la soeur était debout, et le père était debout à côté de la fille. Et la mère se tenait là, les larmes coulant sur ses joues. Elle a dit : « Tu vois, Billy ? Que–que pouvons-nous faire ? » J’ai dit : « Eh bien, écoute, Norma. Christ est toujours Christ. » Voyez-vous ? Elle a dit : « C’était notre dernière chance. » Elle a dit : « Si on l’amène là-bas, tu sais ce qui va arriver. » Elle a dit : « Je pense que nous ne la reverrons plus jamais. Et–et si nous la revoyons, tu sais comment ils… le traitement qu’ils reçoivent là-bas. » Et j’ai dit : « Eh bien, Norma, ne soyons pas agités. » J’ai dit : « Attendons juste–juste quelques minutes. » Et cela…Et à peine avais-je dit cela que la fille se tenait là devant moi dans une vision, normale, en train de sourire. Et elle regardait en direction d’un jeune homme. Et j’ai regardé le jeune homme ; j’ai regardé en arrière. La vision m’a quitté. J’ai dit : « Norma, a-t-elle un petit ami plutôt grand de taille et aux cheveux noirs ? » « Oui. » Et j’ai dit : « Ne fait-il pas quelque chose avec elle en rapport avec le chant ? » Elle a dit : « Si, c’est exact. » J’ai dit : « Ne t’inquiète pas. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle va s’en tirer. » Norma a étendu ses mains et m’a saisi par le genou, elle a levé les yeux vers son mari et a dit : « Chéri, ce n’est jamais faux. » Elle a dit : « Ce n’est jamais faux. »

[21] Il n’y eut pas le moindre changement chez la fille. J’ai dit : « Très bien, Norma. Tu sais que je ne vous aurais donc pas dit cela si je n’avais pas vu cela, et Dieu ne peut pas mentir. » Voyez-vous ? Je suis sorti de l’hôpital et je suis monté dans ma voiture. Ils sont restés. Et environ deux heures après, le téléphone sonna alors que je revenais de chez monsieur Wood, en bas. Et c’était son père. C’était lui au téléphone. Il a dit: « Frère Branham, j’ai quelque chose à vous dire. » Il a dit : « Il ne s’est pas passé vingt minutes après votre départ qu’elle était revenue à elle, normale. Et elle a été examinée par toute l’équipe des médecins. Nous la ramenons à la maison le matin. » Et maintenant… Voyez-vous ? Maintenant, elle chante donc au tabernacle. Eh bien, il y a ici des hommes et des femmes venant de – venant de là, de Jeffersonville, qui savent que c’est une histoire vraie. Si vous êtes ici cet après-midi, levez la main. Combien connaissent cette histoire ? Oui. Voyez-vous, partout, des gens qui savent que c’est vrai, que c’est absolument vrai. Maintenant, qu’était-ce ? Cette petite dame s’est servie de cette vision comme un... comme son absolu, sa référence finale. Voyez-vous, vous devez… Pour toute chose, il vous faut avoir un point auquel vous pouvez vous attacher. Et moi, je me suis toujours servi de la Parole de Dieu, parce que je ne connais pas un autre poteau d’attache qui soit aussi grand que ça ; en effet, les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira jamais. » Quel poteau d’attache !

[22] Eh bien, Paul avait une vie centrée sur Christ. Il… Les gens… c’était… Christ était l’absolu de Paul. Paul était–était un grand docteur. Il avait appris aux pieds de Gamaliel. Et Paul était un grand docteur, de son état, sous l’autorité de la dénomination pharisienne où il avait été formé. Et Paul était enseigné, instruit, et il avait un important bagage. Je pense que lorsqu’il reçut le Saint-Esprit et qu’il descendit en Egypte pour y passer trois ans, je pense que ça doit être là qu’il a pris les Ecritures et les a comparées avec la révélation qu’il avait, pour voir si elle était vraie. Et vous connaissez la grande et fameuse Epître aux Hébreux. Personne d’autre que Paul n’aurait pu écrire cela, car il savait comment ces types et ces antitypes… Quelle belle leçon ! Et ainsi, un jour, Paul a rencontré Jésus, il a rencontré le… il L’a rencontré face à face sur la route de Damas, alors qu’il y allait pour persécuter les chrétiens; un véritable, un grand bagarreur qui proférait de grandes menaces et qui perpétrait des choses contre l’Eglise de Dieu, qui y causait des ravages, la persécutant même à mort. Mais un jour, sur la route…

[23] La raison pour laquelle il avait cette vie centrée sur Christ, c’est parce que, personnellement, mettant alors son enseignement de côté, il avait personnellement rencontré Christ. Et la seule façon dont vous allez Le connaître, c’est en Le rencontrant. Voyez-vous ? Or, Le connaître, c’est la Vie. Ce n’est même pas connaître Sa Parole, bien que ce soit une bonne chose, cependant vous devez Le connaître, Lui. Le connaître, Lui, c’est la Vie. Et Paul n’avait pas encore fait cette expérience. Et il a dit ici dans un passage : « La–la vie que je vis maintenant… » Il a montré qu’il avait autrefois vécu une autre vie. Sa vie avait été changée. Et quand votre vie est changée, cela vous fait faire des choses que normalement vous ne feriez pas. Et cela vous fait dire des choses que normalement vous ne diriez pas. Un homme qui a une vie centrée sur Christ… Eh bien, Paul s’est tenu juste au milieu des gens, de ces Juifs et ainsi de suite. Il… Il n’y avait pas en lui la moindre crainte. Il savait en Qui il avait cru. Et il–il avait une–une vie qui… Il n’aurait aucunement fait cela s’il n’avait pas trouvé quelque chose d’authentique qui l’avait ancré.

[24] Je pense que tout chrétien devrait être ainsi, tout croyant. Vous ne devriez jamais… Je pense particulièrement que les ministres ne devraient jamais oser monter en chaire avant d’avoir rencontré Dieu sur ce sable sacré, où aucun philosophe ne peut trouver une explication convaincante de la chose. Vous avez rencontré Dieu, et vous le savez, et rien ne peut vous cacher cela. Eh bien, des fois nous avons une grande érudition, et je n’ai rien contre cela. C’est en ordre. Mais… Tout ça, c’est bien. Mais vous devez personnellement rencontrer Dieu, en arriver à ce point où personne ne peut tordre une quelconque Ecriture. Vous avez été là. Vous – vous êtes quelqu’un qui L’a rencontré. Vous en avez fait l’expérience. Vous Le connaissez. Voyez-vous ? Je pense que particulièrement chaque ministre, chaque croyant devrait–devrait prendre cette place, cette position : rencontrer d’abord Christ personnellement. Et cela vous fait faire des choses, comme je l’ai dit, que normalement vous ne feriez pas. Cela vous fait dire des choses que normalement vous ne diriez pas. Cependant, c’est quelque chose sur lequel–sur lequel vous êtes centré ou auquel vous êtes attaché. C’est quelque chose dont vous êtes sûr, comme Paul, à savoir que vous–vous avez rencontré quelque chose de différent, que vous n’aviez jamais vu dans votre vie.

[25] Voyez-vous, c’est exactement comme un bateau. Voyez-vous ? Un bateau a–a un absolu, et l’absolu de ce bateau, c’est l’ancre. Eh bien, quand ce bateau est sur des eaux agitées, là où il pourrait facilement être jeté contre un rocher, ou–ou éclater, ou heurter le sol là où la–l’eau n’est pas assez profonde… Les puissantes houles, en venant, peuvent projeter le bateau, le faire chavirer. Il faut qu’il y ait une eau assez profonde pour qu’il flotte, sinon les vagues vont le faire chavirer. Et–et un bateau qui a une ancre… ces grands et imposants tonnages en–en métal qu’il fait descendre, en acier. Et cela descend, descend, jusqu’à ce que cela touche le fond de l’océan, quelque part sur le sommet d’une montagne. Et cette grande ancre tire, tandis que les vagues ballottent le bateau, jusqu’à ce qu’elle enfonce ses énormes pointes dans un rocher. Et alors le bateau a un absolu. Il est ancré. Les vagues peuvent le ballotter, mais ce bateau reste malgré tout parfaitement immobile là où il est ancré, parce qu’il a un absolu.

[26] Et si Christ est votre Absolu, et si vous êtes attaché à Lui de cette façon-là, peu importe ce que qui que ce soit dit, que les persécutions deviennent dures, que la tempête semble être violente, que – que la chose paraisse impossible... Si quelque chose vous est arrivé au point que Christ est devenu votre Absolu ou toute promesse de la Bible est devenue votre absolu, si vous êtes malade et–et que vous priiez pour votre guérison, et que quelque chose devienne pour cet… frappe cette promesse dans la Bible, et que vous disiez : « Je l’ai », il n’y a rien qui va vous bousculer de là.

[27] Vous rappelez-vous l’histoire de cette jeune fille d’il y a quelques minutes ? Cette vision était son absolu. Elle savait que cela n’a jamais failli, c’était donc un... son absolu. Si elle a pu amener Dieu à répondre et à dire : « C’est terminé », peu importe ce que disait le médecin, c’était un absolu. C’était absolument ancré au fond. Et un homme ou une femme qui fait de la philosophie, ou qui adhère à l’église ou quelque chose comme ça, n’est pas encore ancré. Vous – vous amenez votre lettre d’une église à l’autre, d’un lieu à un autre. Mais si seulement vous prenez le véritable Absolu, Christ, vous vous y ancrez, peu importe les circonstances, vous êtes toujours ancré.

[28] Et ce dont le chrétien a besoin aujourd’hui dans cet âge atomique et en ce temps d’incertitude, c’est quelque chose au-delà d’une simple expérience d’adhésion à une église. Il vous faut une ancre, un absolu que vous connaissez ; en effet, les églises failliront, et les gens failliront ; mais Christ ne peut faillir. Il est–Il est le–Il est l’Absolu pour le croyant. Et si Christ est votre Absolu, vous êtes attaché à Lui. Et s’Il est votre Absolu et si vous êtes attaché à Lui, alors vous êtes attaché à la Parole. Eh bien, eh bien, ceci montre si nous possédons le bon absolu ou pas. Voyez-vous ? Si vous pouvez lire dans cette Ecriture quelque chose que Christ a ordonné, ou qu’Il nous a commissionnés de faire, et qu’à cause d’un certain entortillage… Si quelqu’un vous dit que c’était pour les disciples ou pour quelqu’un d’autre, et qu’ensuite vous ne vous y attachez pas, alors Christ n’est pas votre Absolu. Cette personne qui vous a conduit hors du chemin est votre absolu. Mais si cette Parole, Christ, tient toujours bon (Voyez-vous ?), alors Il est votre Absolu. Nous ne devrions rien laisser nous écarter du chemin de la Parole.

[29] Voyez-vous, aujourd’hui, certains d’entre eux… Cela va emporter plus de gens que jamais. Et au fur et à mesure que les jours passent, nous allons voir des gens avec ceci, comme l’a dit Jésus : « Une forme de piété… » Et on arrive au point où c’est juste une forme. C’est ce qu’on a vu chez les méthodistes, chez les baptistes et ainsi de suite pendant des années. Et maintenant, cela s’est glissé chez les pentecôtistes. Et peu… Quand Dieu donne le Saint-Esprit à un homme, Il tourne le visage de ce dernier vers le Calvaire et place la Parole devant lui. Eh bien, de petites racines pousseront hors de la grande route, elles viendront s’enrouler complètement sur cet arbre, et vous penserez que c’est très innocent. Mais ensuite, cela a une telle emprise sur vous que ça vous entraîne dans la mauvaise voie et vous fait pencher dans la mauvaise direction. Et de même, les philosophies et autres choses sont entrées parmi nous au point que cela a commencé à nous entraîner vers le monde. Prenez l’Epée aiguë à deux tranchants de Dieu et libérez-vous de tout, et tenez-vous-en à cette Parole, car Elle est la référence finale. C’est l’Absolu pour chaque croyant.

[30] Et quand un homme ou une femme est remplie du Saint-Esprit, au-dedans de vous votre coeur ponctuera chaque promesse de Dieu d’un amen. C’est juste. Eh bien, quand quelqu’un vous dit : « Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. Le baptême du Saint-Esprit était pour un autre âge », et qu’ensuite vous allez dans la Bible et lisez là où Pierre a dit le jour de la Pentecôte, quand les gens eurent le coeur vivement touché et qu’ils lui dirent : « Hommes frères, que… nous... que pouvons-nous faire pour être sauvés ? » Eh bien, s’il avait parlé de l’adhésion à une église, il aurait dit : « Vous devez trouver le–le corps et–et adhérer à l’église. » Eh bien, vous voyez, il y eut... n’y eut rien de tel à cette époque-là. Il leur a donc donné la prescription exacte de ce qu’il faut. Il leur a dit ce qu’ils devaient faire et jusqu’où cela irait. Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Alors, c’est jusqu’où ?

[31] Jésus a dit dans Marc 16 : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez-vous ? Jusqu’où ? Par tout le monde ; la Bonne Nouvelle est destinée à toute la création. « Et voici les miracles qui accompagneront tout celui qui aura cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, s’ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Eh bien, voyez-vous, vous devez avoir cet absolu, cette chose qui est réelle, qui vous identifie à Christ et à Sa Parole. Oui, la Parole est Christ, et vous devez être sûr que vous pouvez dire amen à cette Parole, sinon votre absolu est faux, vous l’avez fondé sur un credo. Vous dites : « Oh ! je crois en Christ, mais je ne crois pas dans cette histoire-là. Je – je crois en Christ, mais je ne crois pas à ceci. » Alors votre absolu est faux. Votre absolu est un credo et non Christ, car Christ est la Parole.

[32] Il est aussi comme l’étoile polaire. Il l’est pour celui qui s’est égaré… Eh bien, je fais la chasse dans le monde entier. Et j’ai été dans le–le désert. Et parfois, l’un des meilleurs… Si vous regardez au ciel et connaissez la direction de l’étoile polaire, elle vous guide jusqu’à la sortie. Et un homme en mer, quand il est–il est perdu, si seulement il peut repérer l’étoile polaire, il peut alors se diriger dans la direction où il va. Eh bien, ça, c’est quand il est perdu, il cherche l’étoile polaire.

[33] Or, les autres étoiles changent de position. Mais cette étoile polaire reste juste au centre de la terre. Peu importe dans quelle direction la terre tourne, cette étoile polaire ne change pas de position. Elle indique le nord. C’est la seule vraie étoile, si je comprends bien, que nous avons… C’est cette étoile qui est à l’extrême nord. Eh bien, elle–elle vous indique votre direction. Et c’est ce qu’est Christ pour toi. Si vous voulez aller au Ciel, si vous voulez être sauvé, si vous voulez être rempli de l’Esprit, si vous voulez être comme Christ, Christ est votre Etoile polaire. Si vous êtes perdu, ne cherchez pas à prendre un credo. Il est votre Etoile polaire. Il est votre Chemin. Il est votre Direction. Alors, si vous–si vous Le prenez comme votre Etoile polaire, alors cela fait absolument du Saint-Esprit votre Boussole. Amen.

[34] Le Saint-Esprit est votre Boussole, et la Boussole n’indique que l’Etoile polaire. Et si vous avez le baptême du Saint-Esprit, Il ne peut indiquer que Christ, et Christ est la Parole. Voilà le moyen de retrouver votre chemin. Voyez-vous ? Vous pouvez lever les yeux ici et dire : « Celle-ci brille. Cette étoile brille ici. » Et peu après elle est ailleurs. Voyez-vous ? Vous devez en arriver à un point où c’est absolument établi. Maintenant, Christ étant l’Etoile polaire, et la boussole indique toujours cette direction-là, et si vous êtes réellement sauvé… En fait, le seul moyen pour que vous soyez sauvé, c’est par Christ. Et le Saint-Esprit étant votre Boussole, Il vous conduira droit à la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, c’est un merveilleux… Et la Parole et Christ sont Un. Les deux sont la même chose, une seule chose. « Au commencement (Saint Jean 1) était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » S’Il est votre Etoile polaire, alors Il devient votre Absolu.

[35] Ceci est un long détour pour en arriver à ce que je veux dire. Mais vous comprendrez cela, peut-être, ce que j’essaie de vous faire saisir. Il doit y avoir un absolu dans votre vie. Vous devez en avoir un quelque part, chacun d’entre vous en a un. Vous ne pouvez pas poursuivre votre chemin sans en avoir un. Vous devez avoir un absolu. Il y eut une époque où, une–une certaine femme, ce qu’elle disait sur la manière de se tenir à table était l’absolu en Amérique. Je pense qu’elle s’appelait Emily Post, si je ne me trompe pas. Et tout ce qu’elle disait au sujet des manières de se tenir à table… Si elle disait que vous devriez manger avec votre... manger vos pois avec un–avec un couteau, ce–c’était–c’était tout. C’était tout. Et pourquoi ? Et si elle disait de manger le poulet en le prenant dans–dans vos mains pour le manger, peu importe que quelqu’un vous regarde, vous étiez parfaitement en ligne, voyez-vous, parce que c’était l’absolu. Elle était l’absolu pour ce qui était des manières de se tenir à table. C’est juste. Tout ce que disait cette femme, c’était bien cela.

[36] Il y eut une époque où l’Allemagne, quand Adolphe Hitler était l’absolu en Allemagne… Peu importe ce que qui que ce soit disait, Hitler avait le dernier mot. Ce que disait Hitler, c’est ce qui devait se faire. C’était sa manière de faire. Et peu importe combien parmi les autres pensaient le contraire à ce sujet, c’est Hitler qui avait le dernier mot. Il était l’absolu. Il y eut une époque où Mussolini était l’absolu de Rome. Il y eut une époque où pharaon était l’absolu de l’Egypte. Tout ce que disait pharaon devait être fait. Mais, vous voyez, tous ces gens étaient un mauvais genre de véritable absolu. Ils ont failli, chacun d’eux. Alors que j’étais en Egypte, il n’y a pas longtemps, je pensais à l’époque où ces pharaons étaient assis sur leurs trônes. Et, vous savez, vous devez creuser jusqu’à vingt pieds [environ 6m – N.D.T.] sous terre pour retrouver là où étaient leurs trônes. Voyez-vous ? Oh ! quel absolu était-ce ! Cela a péri et a disparu. Et les gens qui se sont reposés sur ce genre d’absolu ont péri avec et ont disparu. Pourquoi ? C’était fait de main d’homme, et tout ce qui est fait de main d’homme périra avec l’homme. Mais il y a un absolu qui ne peut périr. C’est la Parole éternelle de Dieu. Elle ne peut jamais périr. Vous devez vous en tenir à Elle.

[37] Bon. Eh bien, nous réalisons que–que nous avons un absolu ici. Nous allons là et nous avons un procès. Et si vous avez des problèmes par ici, vous avez un procès ici dans la ville ; on peut le transférer à d’autres cours et ainsi de suite. Cela peut finalement arriver à la Cour Suprême. Et la décision de la Cour Suprême est l’absolu. C’est la fin des procès. Vous ne pouvez pas aller plus loin. La Cour Suprême est la dernière cour. Et c’est un absolu. Eh bien, des fois on n’est pas d’accord avec eux, et–et… ou on n’apprécie pas leurs décisions. Mais, malgré tout, c’est l’absolu, parce que la nation est liée à cela. Voyez-vous ? Ce que dit la Cour Suprême… Que moi, je dise qu’ils ont tort, ça ne rend pas la chose fausse. Dans cette nation ils ont raison. Quelle que soit leur décision, elle est juste. Nous devons avoir un absolu. S’il n’y en avait pas un quelque part, les procès ne se termineraient jamais. Mais il faut qu’il y ait un endroit où ce procès arrive à son terme, et c’est à la Cour Suprême. Tout le monde le sait. C’est terminé quand cela passe par la Cour Suprême. Quand ils prennent une décision, ça règle la question. C’est tout. Vous ne pouvez aller nulle part, car c’est la cour la plus élevée. Il y a un... il doit y avoir un absolu, il doit y avoir un absolu pour les tribunaux.

[38] On doit avoir un absolu au jeu de ballon. Le saviez-vous ? Un jeu de ballon ne peut pas se dérouler correctement sans un absolu, et c’est l’arbitre. Eh bien, des fois nous–nous n’apprécions pas ses décisions, mais c’est–c’est–c’est… Il est de toute façon l’absolu. Si–si… Quoique nous voulions dire, et que d’autres disent que cela–c’était un strike, ou que c’était une balle, mais si lui dit que c’est un strike, c’est bien cela. Ne discutez pas avec lui. Il est là. Il est l’absolu dans ce jeu de ballon, car s’il a dit : « Strike ! » vous pouvez vous agiter, vous pouvez jeter votre chapeau là et protester contre cela, mais c’est quand même un strike. Amen. Maintenant réfléchissons un peu. Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre dans le jeu ? Quel genre d’histoire ce serait ? Le tout serait un chaos. Vous–vous ne pourriez pas jouer ce jeu sans qu’il y ait un absolu. Il faut un absolu dans les jeux. Et s’il faut un absolu dans les jeux, qu’en est-il de la vie ? Elle doit avoir un lieu de repos, et tout mortel qui est ici cet après-midi a un absolu quelque part, sa référence finale qui est le dernier mot. Remarquez, il y aurait des histoires et tout dans ce jeu de ballon, et le tout déboucherait sur un chaos.

[39] Vous savez, un feu rouge est un absolu pour la circulation. Eh bien, qu’en serait-il si le feu rouge ne fonctionnait pas ? Que se passera-t-il si le feu rouge est éteint quand vous arrivez là ? L’un dira : « Je–je–je suis arrivé ici le premier », et l’autre dira : « Je m’en presse pour aller au travail. » Vous parlez d’un embouteillage ! C’est le problème qu’ont nos églises et tout. Il y a un grand embouteillage. Le feu rouge doit s’être éteint quelque part. Oh ! on fait des histoires et on discute, eh bien, vous ne vous en sortirez jamais. Il doit y avoir là quelque chose qui dise: « Vous, allez-y, et vous, attendez », et ainsi de suite, sinon on sera tout embrouillé. Eh bien, maintenant, avec les croyances de nos six cents et quelques dénominations… Oui, je pense qu’il existe aujourd’hui neuf cents différentes organisations. Il doit y avoir un absolu quelque part. Si ce sont les catholiques qui ont raison, l’Eglise protestante est dans l’erreur. Si ce sont les méthodistes qui ont raison, les baptistes sont dans l’erreur. Si ce sont les pentecôtistes qui ont raison, c’est que les autres sont dans l’erreur. Mais–mais il doit y avoir quelque chose quelque part. Et comment allez-vous avoir une base pour cela, si vous n’acceptez pas l’Absolu de Dieu qui est Christ ?

[40] Et Jésus a dit dans Jean 14.12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » C’est une réalité absolue que Christ a promise. C’est Sa Parole. Et nous devons croire cela. Il a dit : « Celui… » Dans Saint Jean chapitre 5, verset 24 : « Celui qui écoute Mes Paroles–Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » C’est l’absolu. C’est ça. Eh bien, pas le soi-disant croyant, mais celui qui croit. Voyez-vous ? Eh bien, nous devons avoir un absolu, et Il est cet Absolu, et Lui et Sa Parole sont la même chose. On ne peut pas Les dissocier.

[41] Oui, si le feu rouge est éteint, nous aurons un embouteillage (Oh ! la la !), et un sérieux embouteillage. Il doit y avoir un absolu. Et c’est un… Vous savez, cependant l’ennui aujourd’hui est que les choses sont telles que ce qui a provoqué le très grand embouteillage dans lequel nous nous trouvons… C’est un peu une façon rude d’exprimer la chose, mais vous comprenez toutefois ce que j’essaie de dire. Remarquez. La raison pour laquelle nous nous y retrouvons, c’est que chacun de nous s’est fabriqué son propre absolu. Voyez-vous ? Nous avons notre propre absolu. Chaque église a son absolu. Chaque groupe a son propre absolu, et ils disent… Chacun d’entre eux dit : « Nous sommes la vérité, le chemin. Nous avons toute la chose. Vous, vous n’avez rien à voir avec cela. Vous êtes une minorité. Nous–nous sommes le groupe le plus important. » Et c’est ce que font les gens. C’est… Vous ne devriez pas faire cela. C’est au point que les choses sont pratiquement comme au temps des Juges, où chacun faisait ce qui lui semblait bon. Voyez-vous ? Il fait ce qu’il pense, ce qui lui semble bon.

[42] Mais les gens… Vous ne pouvez pas faire cela. Il y a beaucoup de chemins différents. Voyez-vous ? Et, en réalité, il n’y a qu’un seul Chemin, et Christ est ce Chemin. Et Christ et Sa Parole sont la même chose. Eh bien, voyez-vous, vous devez avoir quelque chose auquel nous pouvons nous référer et dire : « C’est ça la chose », et il peut être prouvé que c’est–c’est bien la chose. Voyez-vous, au–au temps des Juges, la raison pour laquelle chacun faisait ce qui lui semblait juste était que la Parole de Dieu était rare en ce temps-là. Les gens ne L’avaient pas. Et il n’y avait aucun prophète. En ce temps-là, il n’y avait pas de prophète pour s’en tenir à la Parole et–et conduire Israël. Donc la Parole ne venait pas, chacun faisait donc ce qui lui semblait bon.

[43] Et c’est pratiquement là que nous en sommes de nouveau aujourd’hui, frères. Voyez-vous, chacun avait sa façon de voir. On disait : « Eh bien, maintenant si j’ai besoin de prendre la règle d’or, si j’ai besoin de faire ceci ou de pratiquer une certaine religion, je–je crois que ma religion, c’est faire ceci et cela. » Et c’est ce qu’on–on voit. Tout le monde voit cela. Les gens pensent : « Eh bien, je–je vais à l’école du dimanche le dimanche matin. Je suis aussi bon que n’importe qui d’autre. » Eh bien, ça–ça, c’est bien. Vous pourriez toujours aller–aller à l’école du dimanche et–et être une bonne personne. C’est très bien. Mais si vous n’avez pas quelque chose d’un peu plus que le fait d’aller à l’école du dimanche… Quelqu’un a dit : « J’observe les dix commandements. » L’un observe le sabbat, l’autre pratique autre chose, et... si bien que nous arrivons à un point où tout le monde pense, eh bien, ils font tout simplement ce qu’ils pensent être juste. Mais ça ne rend pas la chose correcte. Nous allons voir cela dans quelques minutes, voyez-vous, que ça ne rend pas la chose correcte. Dieu a une voie. La Bible dit : « Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort. » Et personne ne désire mourir. C’est la séparation. Nous ne voulons pas nous séparer de Dieu. Et nous ne voulons pas… Nous voulons vivre. La vie est le plus grand trésor que–que l’homme puisse avoir. Et maintenant, nous devons découvrir ce que c’est que la vie. Et Il a dit : « Ma Parole est la Vie. » C’est la Vie que vous devriez avoir : la Parole vivant en vous. Maintenant, suivez.

[44] J’ai vu ceci quand je venais de me convertir; quand je n’étais qu’un jeune garçon, j’ai vu cela. Et je savais que j’avais besoin d’un Absolu. J’ai donc lu la Parole de Dieu et j’ai vu que cette Parole était Christ. Et je–je voulais que cela soit mon Absolu. Je L’ai donc pris au mot, et je L’ai entendu dire là-dedans : « Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé. » Eh bien, quelle promesse ! Eh bien, où sommes-nous aujourd’hui, frères ? Où sommes-nous ? « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez et cela sera fait pour vous. » Eh bien, ce–c’est la propre Parole de Christ. Mais ce que… La Parole doit demeurer en vous. « Si vous demeurez en Moi (en Christ) et que Ma Parole demeure en vous… » Alors, comment entre-t-on en Christ ? Par le baptême du Saint-Esprit. Et puis, ça, c’est une partie. Mais ensuite : « Si vous demeurez en Moi et qu’ensuite Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voulez. » Mais vous devez avoir Christ et la Parole et, en fait, vous ne pouvez pas avoir l’Un sans avoir l’Autre (C’est juste), car c’est la seule et même chose. Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. C’est le seul et même Esprit. Ainsi donc, vous voyez, vous–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas le faire autrement qu’en prenant l’Absolu auquel Dieu a pourvu pour nos vies. Maintenant, je suis lié à Lui par Sa Parole. Il est mon Absolu, et j’ai trouvé que c’est glorieux et précieux de–de vivre par Lui.

[45] Or, beaucoup d’églises… Permettez-moi de parler simplement d’un absolu. Pour l’Eglise catholique, le pape est son absolu. Et peu importe les circonstances, ce que quelqu’un d’autre dit, ce que dit la Bible, ça ne veut rien dire. Il n’y a pas longtemps, j’ai discuté avec un prêtre. Il est venu me demander au sujet de… J’avais baptisé une jeune fille, et celle-ci a épousé un jeune homme catholique, elle allait devenir catholique. Et il m’a demandé de quelle manière je l’avais baptisée, et je le lui ai dit. Et nous nous sommes mis à en bavarder. Et il a dit : « Vous savez, l’Eglise catholique baptisait comme ça, par immersion. » J’ai dit : « Quand ? » Et il a dit : « Autrefois, au temps de la Bible. » Et j’ai dit : « Voulez-vous dire que vous croyez que les premiers chrétiens comme Pierre, Jacques, Jean et les autres étaient des catholiques ? » Il a dit : « Ils l’étaient. » J’ai dit : « Alors je suis plus catholique que vous. » J’ai dit : « Je suis un catholique à l’ancienne mode (Voyez-vous ?), pas quelqu’un qui–qui adopte cette nouvelle tendance de choses que les gens font aujourd’hui et qu’ils appellent religion. » « Eh bien, a-t-il dit, vous voyez, Dieu a donné Son pouvoir à Pierre, et–et c’est l’Eglise. Et le… Dieu est dans Son Eglise. » J’ai dit : « Il n’y a pas d’Ecriture dans la Bible qui déclare cela. Il n’y a aucune promesse qui dit cela. La Bible dit que Dieu est dans la Parole. » C’est juste. Dieu est dans la Parole. La Parole est la Vérité. Et j’ai vu dans la Bible là où il est dit que quiconque Y ajoutera une seule parole ou En retranchera une seule Parole, de même (sa part) il sera retranché du Livre de Vie. Eh bien, je savais que c’était un Absolu, que cette Parole ne peut changer, j’ai donc accepté cela. J’ai dit : « Eh bien, Seigneur, laisse-moi cacher Cela dans mon coeur afin de garder Cela et d’être respectueux vis-à-vis de Cela. Et quelle qu’elle soit, je marcherai, et Toi, conduis-moi. » Et c’est mon Absolu.

[46] Eh bien, pour l’Eglise protestante, bien des fois… Dans un diocèse, la parole de l’évêque, quand bien même elle serait contraire à la Parole de Dieu, devient l’absolu pour ce groupe de chrétiens. Peu importe ce que dit la Parole, si c’est l’évêque qui le dit, ça règle la question. L’archevêque de Canterbury, peu importe ce que les–les Anglais qui vont dans cette église anglicane, peu importe ce qu’ils pensent, si l’archevêque dit une certaine chose, c’est bien cela. Eh bien, maintenant, vous dites : « C’est bien dommage. » Mais vous savez… Eh bien, attendez une minute. Nous pouvons en venir directement à nous les pentecôtistes, si vous le voulez. On peut certainement le faire. Mais je–j’espère que vous saisissez le reste et que vous voyez ce que je veux dire. Voyez-vous ? Vous dites : « Voici un frère rempli du Saint-Esprit et il… le Seigneur travaille avec lui. » Eh bien, allez demander à l’ancien si nous pouvons… d’abord, si nous pouvons l’avoir parmi nous. Quel genre de carte a-t-il ? Vous voyez, alors c’est l’absolu pour cette église-là. C’est juste. On pourrait dire amen quand il s’agit des catholiques et des–des–des presbytériens et ainsi de suite. Mais qu’en est-il–qu’en est-il de cela quand on en arrive à nous ? Voyez-vous ? Nous avons–nous avons un faux absolu.

[47] Selon la Bible, il n’y a rien de plus élevé dans l’église que l’ancien de cette église-là. C’est une église souveraine, et le Saint-Esprit oeuvre comme Il veut. Il demeure au milieu de Son peuple. Mais nous avons un autre absolu, un surveillant général quelque part qui nous dit ce que nous pouvons faire. Et si la chose ne concorde pas avec ce que les gens pensent ou quelque chose comme ça, alors c’est en dehors ; cela ne vient pas de Dieu. Oh ! la la ! Quelle horreur ! Dans quelle perversion se trouve-t-on ! Il n’est pas étonnant que nous soyons ici, réclamant un réveil. Et le Ciel est plein de la puissance de la Pentecôte, mais nous ne pouvons pas y accéder. C’est juste. C’est parce que nous avons rejeté l’Absolu de Dieu (C’est juste.), la révélation de Christ. « Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront prévaloir contre elle. » C’est un absolu. Et la Parole de Dieu est son Absolu. « Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux Qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. » Voyez-vous ? Un véritable Absolu…

[48] Mais, vous voyez, nous prenons quelque chose d’autre comme absolu. Si notre dénomination parle contre la Parole, alors vous prenez la parole de la dénomination comme l’absolu. Vous ne devriez pas faire cela. J’essaie d’exprimer clairement mes convictions, et je suis… A la fin de cette série de réunions, j’essaie de vous dire la raison pour laquelle j’ai fait ce que j’ai fait et dit ce que j’ai dit, c’est parce que depuis longtemps j’ai pris Christ comme mon Absolu. La première église à laquelle je m’étais joint, c’était une église baptiste; et j’aime ces frères. Ils étaient gentils. Mais quand on en est arrivé à un point où je devais faire quelque chose de contraire à ces Ecritures, la Parole de Dieu passait en premier, car j’étais lié à cette Parole. C’est juste. Je n’ai rien contre… Quand le docteur Davis est venu me voir et qu’il voulait que je fasse là une certaine chose qui était absolument contraire aux Ecritures, je lui ai présenté cela, il a dit : « C’était pour un autre âge, ce n’est pas pour celui-ci. » J’ai dit : « Je suis lié à la Parole. ‘Que toute parole d’homme soit un mensonge et que la Mienne soit reconnue pour la vérité.’ » C’était cela mon Absolu et depuis… cela fait trente ans et… ou plus, et je me tiens toujours sur cette même Parole. Et c’est là que je veux vivre et mourir, parce que c’est mon Absolu. C’est sur cette base que j’accepte Christ.

[49] Et maintenant, ce n’est pas parce que vous voulez vous singulariser, ce n’est pas parce que… En effet, cette semaine, j’ai dit certaines choses très piquantes. Et si je l’ai fait juste pour me singulariser, alors j’ai besoin d’aller vers l’Absolu. Je–j’ai besoin d’une repentance à l’autel. Mais comment pouvez-vous m’appeler à la repentance alors que je vous ai dit la vérité ? C’est juste. Et Dieu a confirmé cela et a montré que c’était la vérité par la Parole, et la Parole vivante. Voyez-vous ? C’est tout à fait vrai. Eh bien, voilà la raison pour laquelle j’ai dit les choses que j’ai dites et que je fais ce que je fais. Cela pourrait être contraire à nos différents systèmes et organisations. Ce n’est pas parce que je veux me ranger du côté de l’un ou du côté de l’autre, car je me suis livré à une seule chose.

[50] Quand je fus sauvé ou lorsque Christ a commencé à traiter avec mon coeur, je suis allé à l’Eglise catholique, car les membres de ma famille sont Irlandais et catholiques. Et j’ai remarqué la façon dont l’homme disait cela ; ça ne sonnait pas juste. Et j’allais de lieu en lieu. Et finalement… Il a dit : « Dieu est dans Son église. » Eh bien, si Dieu est dans Son église, quelle est cette église-là ? Voici… Eh bien, les gens disent : « Il s’agit–il s’agit de notre église. » Eh bien, laquelle des églises catholiques ? Vous vous souvenez que toutes, elles sont aussi divisées. Oui, oui. Toutes sont différentes… Certains se marient et d’autres pas, et certains sont des Grecs et d’autres des Orthodoxes et, eh bien, il en existe différentes sortes : des Romains. Les uns acceptent le pape et d’autres pas. Et, vous voyez, ils sont aussi divisés. Alors, laquelle de ces églises est dans le bon ? Où pouvez-vous placer la foi ? Si vous êtes un catholique et que vous croyiez en l’église, alors de quelle église s’agit-il ? Laquelle de vos églises catholiques est-ce ? Si vous êtes protestant, vous dites : « Eh bien, eh bien, laquelle – laquelle d’entre elles est dans le bon? Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, eh bien, laquelle est dans le bon ? »

[51] C’est Dieu qui a raison. Sa Parole a raison. Les autres n’ont pas raison. Si c’est… Ils sont dans le bon aussi longtemps qu’ils s’en tiennent à la Parole. Mais quand vous laissez la Parole, alors vous laissez Dieu, car Dieu veille sur Sa Parole pour La confirmer. Il doit La rendre réelle. Il doit La faire agir. C’est la raison pour laquelle les gens ont faim d’un réveil. C’est le temps où ces choses doivent être ici. Si jamais vous avez cru que je sais de quoi je parle, acceptez cela. L’heure est maintenant venue. Mais l’ennui est que nous avons tant d’absolus que nous ne savons pas à quoi nous sommes attachés. Amen ! Maintenant, je me sens religieux. Voyez-vous ? C’est juste. Je voulais ôter cela de mon système. C’est juste. Nous avons tant de liens, l’un tire de ce côté-ci, et l’autre de ce côté-là, et l’un est contre l’autre. Comment les gens sauront-ils ce qu’il faut faire ? Et la pression du Saint-Esprit qui descend, cherchant à trouver un endroit pour entrer, afin de pouvoir mettre en oeuvre Parole sur Parole, Parole sur Parole…

[52] Maintenant, vous pentecôtistes, vous avez cru lorsque les dons ont commencé à être restaurés dans l’église, le don du baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, et vous vous en êtes tenus juste à cela. Vous avez cru à cela. Eh bien, c’est en ordre. Mais pourquoi vous êtes-vous arrêtés là ? Voyez-vous ? Pourquoi vous êtes-vous arrêtés là ? Quand Israël était en pèlerinage vers la Terre promise… Et quand ils se sont arrêtés dans le désert, ils y sont restés quarante ans, alors que ce n’était qu’un voyage d’une journée du… chaque promesse, toute la Terre promise dans sa totalité… Et les pentecôtistes, quand ils ont traversé de l’autre côté, ils ont dansé et ont poussé des cris comme l’ont fait Myriam et les autres ; quand ils sont arrivés au désert, ils ont fait la même chose que fit Moïse… ou plutôt pas… que fit Israël. Ils ont voulu une loi. La grâce avait déjà pourvu à tout. Ils ont désiré quelque chose pour qu’ils puissent avoir des docteurs, des docteurs en philosophie, des docteurs en droit. Et ils ont eu cela. Et ils ont séjourné là jusqu’à ce que chacun d’eux soit mort. C’est juste.

[53] Et Dieu a pris deux hommes et les a envoyés de l’autre côté : Caleb et Josué. Eh bien, ils n’avaient qu’environ–qu’environ quarante miles [environ 64 km – N.D.T.] de marche pour leur voyage. Eh bien, ils n’étaient qu’à un ou deux jours de là. Mais ils sont restés ici en arrière pendant quarante ans jusqu’à ce que toutes ces histoires soient sorties d’eux, jusqu’à ce que tous ces gens-là soient morts. Eh bien, le moment est maintenant venu pour qu’un changement se produise. Nous – nous avons commencé à nous organiser, à faire exactement la même chose que nous avons quittée, nous avons aussitôt ramené cela, et nous en avons fait un poteau d’attache et un absolu. Et si les gens ne croient pas cela exactement de cette manière, ma foi ! ils n’y sont même pas du tout. Qu’avez-vous donc fait ? Vous vous êtes tenus tranquilles et vous avez fait des membres. Et que savent les membres ? Ils consultent la Parole de Dieu, et quand ils voient arriver quelque chose qui est exactement la Parole de Dieu, eh bien, ils ne savent pas de quel côté se tourner. Ils vont demander à un évêque ou à un ancien: « Que veut dire ceci ? » et : « Que veut dire cela ? » Eh bien, ça me fait penser à une bande de poulets d’un incubateur. J’ai toujours eu pitié d’un poulet qui sort de l’incubateur. Il–il fait Tchip, tchip, et il n’a pas de maman auprès de qui aller. Il a été produit par une machine. C’est la même chose pour beaucoup de ces prédicateurs d’aujourd’hui : ils sont produits par une grosse machine, ils font du bruit au sujet de Dieu et ils ne savent même pas ce que c’est. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[54] Il était absolument…Il était attaché à Dieu et Dieu était la Parole, et Dieu La confirmait par Lui. Voyez-vous ? Et c’est là que nous sommes aujourd’hui. Voyez-vous ? Nous avons trop d’absolus, mais pas le vrai Absolu. Voyez-vous ? Il n’y a qu’un seul Chemin, et c’est Jésus. Jésus a dit : « Je suis le Chemin. » Et Jésus et la Parole sont la même chose. Et maintenant, Dieu a prophétisé au sujet de ce qui arriverait dans ces derniers jours. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Jésus les a promises, en disant : « Ce qui arriva à Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », toutes les Ecritures qu’Il a promises pour les derniers jours. Et nous vivons en plein ce temps-là. Et Dieu, le Saint-Esprit, se meut sur les gens. Mais la seule chose que vous voulez faire, c’est danser dans l’Esprit et parler en langues. C’est tout ce que vous savez. C’est la semence entière qui a été plantée. Ce qu’il nous faut, c’est le Plein Evangile planté avec une pleine puissance dans un coeur plein, pour apporter un absolu parfait. Qu’est-ce qui ne va pas ?

[55] Avez-vous déjà réfléchi sur ce qu’Israël a fait là dans le désert ? Ils ont épousé des femmes ; ils ont élevé des enfants, ils ont eu des récoltes et tout, ils ont embrassé des bébés, ils ont enseveli des morts et ont marié les jeunes. Dieu les a bénis et ils ont prospéré. Mais ils étaient malgré tout hors de la Terre promise. Et c’est pareil avec les pentecôtistes aujourd’hui. Il y a quarante ans, vous n’auriez pas pensé que vous… Votre mère et votre père auraient piqué une crise à la pensée que vous seriez dans ce genre de condition. Certainement. Ces anciens s’étaient attachés à cet Absolu et s’en étaient tenus à cette Parole, peu importe ce qu’Elle était. Aucune dénomination, aucun ancien, aucun chef de district ou évêque ne pouvait leur dire quoi que ce soit à ce sujet. Ils marchaient dans l’Esprit, ils partaient opérer des miracles et accomplir des choses. Ils allaient partout tenir des réunions de la rue Azusa, des réunions dans les bosquets. Eh bien, vous ne pouvez même plus amener un homme à témoigner au coin de la rue. Voyez-vous ? Qu’avons-nous ? La même chose qu’Israël.

[56] Eh bien, un homme s’éleva là au temps de la fin et se mit, quarante ans après, à indiquer : « Il y a là-bas tout un pays plein de bénédictions et le tout… » En effet, l’heure était arrivée, où Dieu allait les amener de l’autre côté. L’heure est maintenant arrivée, où Il veut apprêter une église. Je vais dire ceci d’une voix prophétique, j’espère. Je ne parle pas au Nom du Seigneur, mais je crois que c’est la vérité. L’Enlèvement… Vous parlerez de l’Enlèvement quand l’Enlèvement sera passé depuis longtemps. Voyez-vous ? Oui, vous direz : « Que Dieu soit béni, l’Enlèvement est venu ! » Et ce sera déjà passé. Jésus n’a-t-il pas dit de Jean : « Pourquoi les scribes disent-ils que Jean doit venir premièrement, ou plutôt pourquoi disent-ils qu’Elie doit venir premièrement ? » Il a dit : « Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su. Mais vous avez fait exactement ce qui était dit que vous feriez. » Un jour, le jugement viendra sur la terre. Et alors, vous trouverez ici des gens attendant l’Enlèvement, et on sera déjà parti depuis longtemps ; ce sera vraiment la minorité. Et Il a dit : « Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Ce qui arriva au temps de Lot… »

[57] On pense que cet énorme tas de poudre à canon qu’il y a ici, de cendre atomique, va partir. Cela ne partira que si cela a la Vie de Christ à l’intérieur, car c’est ça que Dieu ressuscitera. C’est juste. Il y aura un Enlèvement. Pensez-y. Deux ou trois ici, un par-là, et quelque part ailleurs quelqu’un disparaîtra, on pensera qu’ils sont partis de chez eux, qu’ils… Vous feriez mieux de faire attention ; il se pourrait qu’ils soient partis. On attendra l’Enlèvement, et ce sera déjà passé! Eh bien, ce n’est pas contraire à la Parole. Non, non. Il vient comme un voleur dans la nuit. Voyez-vous ? Ils seront partis avant que vous ne le sachiez. Dieu place Sa – Sa grande puissance dans l’Eglise. Voyez-vous, cela n’emporte pas un très grand groupe ; cela prend une minorité. « Ne crains point, petit troupeau. Votre Père a trouvé bon… » Vous qui vous accrochez à cet Absolu (C’est juste), qui avez la confirmation que Dieu oeuvre dans la chose…

[58] Vous voyez donc, nous vivons un temps terrible, et c’est ce qui fait que cette pression s’exerce sur l’Eglise. Eh bien, vous désirez voir quelque chose, vous désirez voir quelque chose. Mais maintenant, comment Dieu peut-Il veiller sur Sa Parole pour La confirmer alors que les gens ne croient pas cette Parole et ne veulent pas La recevoir dans leur coeur ? Comment le soleil peut-il briller sur une semence et l’amener à la vie quand elle n’a même pas de vie en elle ? Ça doit être une semence fécondée. Un credo est donc fécondé pour produire davantage de membres. Mais la Parole est fécondée pour produire des saints, pour produire des croyants. C’est juste. Dieu oeuvre pour accomplir Ses Paroles. Il–Il veille dessus pour La confirmer. Oui, oui.

[59] Bon, bon, l’Eglise catholique prend certainement son ancre, son étoile polaire et… pour ses réalisations. Et ce que le pape déclare qui constitue infaillible pour l’Eglise catholique romaine. Pour les protestants, un évêque, un certain credo… « C’est contraire à notre credo. » Et certains d’entre eux sont contre différentes choses : leurs croyances dénominationnelles et tout. Vous savez, je me sens comme le dit Paul ici. Je considère une Ecriture dans Actes 20.24. Il a dit : « Aucune de ces choses ne peut m’ébranler. » Amen. Pourquoi ? Parce qu’il était ancré. Il avait un absolu. « Depuis que je L’ai rencontré sur la route de Damas… » Si je pouvais parler à Paul… « Il m’a fait faire demi-tour, Il m’a remis dans la bonne direction. J’étais loin de la Parole, Il m’a ramené à la Parole. » Certainement. Ecoutez, c’est ce que je sens aussi. Je sens que tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, qui aime Dieu et qui aime Sa Parole, Dieu a un but à ce propos.

[60] Dieu avait un but en faisant faire demi-tour à Paul. N’a-t-Il pas dit : « Je vais lui montrer Ma gloire ? » Dieu avait un but quand Il m’a sauvé. Je suis déterminé à faire Sa volonté, pas à y ajouter ou à en retrancher. Apocalypse 22.19 dit que quiconque fait cela sera… sa part sera retranchée du Livre de Vie. Je suis déterminé à ne jamais ajouter à cette Parole une seule chose de mes propres opinions. Je suis déterminé à La lire juste telle qu’Elle est, et–et je demande à Dieu de faire que j’ouvre mon coeur pour La recevoir. « Accomplis cela en moi, Seigneur, afin que les autres puissent voir. Que cela devienne salé et que cela soit quelque chose de réel, pour que les autres puissent voir. » Oui, oui.

[61] Eh bien, s’Il est notre Absolu, il ne peut y avoir d’autre absolu. Vous ne pouvez pas avoir… dire : « Eh bien, mon–mon église est mon absolu. Mon credo est mon absolu. » Si Christ est votre Absolu, croyez la Parole de Christ. Vous ne pouvez pas y aller autrement. Vous savez, je pense au moment où Il m’a sauvé. Je vais vous dire pourquoi j’ai la position que j’ai. Ce n’est pas pour être singulier, je me suis bien fait comprendre là-dessus. Je l’espère. Mais je… Quand Christ m’a sauvé, des millions de gens tâtonnaient dans le péché. Quand Il m’a sauvé, Il avait un but en le faisant. Il avait un but en me sauvant. Il a tout simplement vu un ignorant comme moi, et–et je ne sais pas trop comment… alors qu’il y avait beaucoup d’hommes intelligents, des hommes plus capables, des hommes qui pouvaient faire la chose… Moi que voici, ayant à peine l’instruction du primaire, alors qu’il y avait des hommes qui ont étudié dans des écoles et qui ont reçu des diplômes, des docteurs en–en théologie et en philosophie, ainsi de suite… Mais quand Christ m’a sauvé, Il avait un but en le faisant, sinon Il ne m’aurait jamais sauvé. Ecoutez, frères, je vous aime et vous le savez. Mais je suis résolu dans mon coeur de ne jamais tourner le dos à cette Parole. Je me tiendrai juste là. C’est mon Absolu auquel j’ai été attaché toutes ces années. Eh bien, Il avait un but en le faisant. C’est juste. Et je suis résolu de m’en tenir jusqu'au bout, de rester avec cette Parole, pas pour être singulier, pas pour être méchant, mais pour être honnête et sincère envers Dieu. C’est juste.

[62] Bon. Vous savez, il y avait un absolu dans la mort de Christ. Tout le monde avait peur de la mort, même le grand prophète Job. Beaucoup avaient peur de la mort, une peur. Et les hommes en ont toujours eu peur. Mais quand Christ est venu et qu’Il a pris la mort sur Lui, Il est devenu un Absolu pour ceux qui avaient peur de la mort. Dans Hébreux 2.14-15, Il a pris la forme d’un homme pour mourir comme un homme, pour payer le prix. Mais à Pâques, Il s’est avancé avec les clés de la mort et du séjour des morts. Il avait conquis cela. Il a con-… Il a dit : « Ne craignez point. Je suis Celui qui était mort et qui vit pour toujours. » Et notre Absolu, c’est sur Lui (C’est juste), c’est en Lui. Et Il était la Parole parfaite de Dieu. Il était si parfait que, lorsqu’Il a prononcé Sa Parole, Celle-ci a créé. Elle a arrêté le vent, et Elle a créé de petits pains et du poison cuit, juste par Sa Parole. Vous voyez, il n’y avait aucun obstacle. Il était si parfait. Il a dit que Lui et la Parole étaient Un.

[63] Il était l’amour de Dieu, dans Jean 3.16, qui a produit un corps qui n’est pas né du sexe sous la chute, mais qui est né par la puissance créatrice de Dieu, afin que Dieu Lui-même vive dans ce corps et projette Sa Parole. Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, faisant un absolu pour tout croyant. Et Il est allé dans Sa tombe avec le fardeau du péché sur Lui, et Il a payé le prix, et Il est ressuscité le matin de Pâques, ayant les clés de la mort et du séjour des morts. C’est un absolu pour tout homme qui a peur de la mort. Permettez-moi de dire ceci ; je ne sais pas combien de messages je dois encore prêcher avant mon départ. Si vous croyez réellement en Dieu et si vous êtes né de nouveau, n’ayez pas peur de la mort. C’est pratiquement la meilleure chose qui puisse vous arriver. Paul a dit : « Christ est ma vie, et la mort m’est un gain. » Certainement. C’est… N’ayez pas peur de la mort. Selon II Thessaloniciens, nous serons enlevés avec nos bien-aimés pour aller à Sa rencontre dans les airs. Quelle promesse ! Quel absolu de croire en Christ, d’avoir en moi un coeur qui dit amen à chaque Parole qui est dans Son Livre! Je crois aussi ce qu’Il dit, car je sais que le Saint-Esprit est ma Boussole; en effet, Il me conduit vers Son Absolu (Voyez-vous ?), Son Etoile polaire, vers Lui, l’Etoile polaire. Il est mon Absolu, mon Soleil, mon Poteau, mon Etoile polaire. Oh ! la la ! Il est si différent des autres que je vois. Il y a toujours quelque chose qui tire, une corde que vous devez tirer. Mais ici, dans cette histoire, vous ne tirez rien. Cela vous est apporté, c’est la seule chose. C’est l’Absolu. Christ est notre Absolu.

[64] Voyez combien Sa Parole est différente. Cette Parole remonte aux temps anciens. Le Nouveau et l’Ancien Testaments s’accordent l’un avec l’autre comme les pièces en queue d’aronde d’une planche qui s’assemblent. Il n’y a rien de travers. Plusieurs hommes ont écrit ce Livre, ces soixante-six Livres de la Bible. Ils L’ont écrit à des siècles et des siècles d’intervalle, sans se connaître. Et qu’est-il arrivé ? Vous ne pouvez pas faire contredire une Parole par une Autre. C’est juste. C’est la raison pour laquelle… J’ai entendu des gens dire que la Bible se contredit. Je prêcherai à travers ces Etats-Unis pendant toute une année sans interruption et laisserai les ministres prélever les offrandes pour vous les donner sans rien retrancher, si vous pouvez me montrer là où la Parole de Dieu se contredit. C’est juste. Cela fait des années que je fais cette offre. Jusque-là personne ne l’a acceptée, parce que la Parole ne se contredit pas. C’est par votre propre petite cervelle de cacahuète que vous–vous essayez de Lui faire dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. C’est juste. Non, la Parole de Dieu ne se contredit pas. Il est… C’est…?…

[65] Eh bien, les dénominations se contredisent les unes les autres. Elles sont comme ces autres étoiles. Voyez-vous ? Elles errent toujours çà et là comme la terre. Elles tournent sur la terre et autour de la terre. Et la terre, en tournant, les met toutes dans un état de dérèglement. Mais elle ne tourne jamais en s’éloignant de l’Etoile polaire de Dieu, Sa Parole, qu’indique la boussole. C’est toujours le même Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. C’est l’absolu. C’est là la place. Vous pourriez regarder ceci. Et aujourd’hui, c’est ici; et demain, cela croit autre chose; et le jour suivant, c’est quelque part ailleurs. C’est comme ça. C’est sans position, dedans et dehors, dehors, dehors, dedans, dedans et ainsi de suite. Mais placez votre coeur juste sur la Parole de Dieu, et les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera jamais. C’est l’Absolu. C’est le Fondement solide. C’est le… C’est ma Boussole, ma Voile ; c’est mon Guide ; c’est ma Vie. Elle est basée sur cet Absolu de la Parole de Dieu. Je suis lié là éternellement avec Lui. Amen. Les autres peuvent faire ce qu’ils veulent ; c’est leur affaire. Mais pour moi, c’est cet Absolu. Je veux cela comme Absolu. Le reste peut changer et tourner, et ainsi de suite, mais pas Sa Parole. Elle demeure toujours la même. Il demeure à jamais fidèle à Sa Parole. Eh bien, faites de Lui votre Absolu.

[66] En ce temps-là, quand je suis passé par des épreuves, lorsque j’ai perdu ma famille et que ma vie m’était pratiquement ôtée… Ma fillette est morte pendant que je priais pour elle, et après que j’avais été dans les rues jour et nuit, à prêcher, et à prier, et à essayer de faire ce qui est juste. Vous avez entendu parler de l’histoire de ma vie. Beaucoup d’entre vous l’ont lue. Et, oh ! la la ! les choses en sont arrivées à un point où je–j’ai vu mon épouse mourir juste dans–dans mes–mes… tandis que je tenais sa main. Et je… Mon petit bébé est tombé malade quelques heures après cela. Et je suis descendu là et j’ai prié avec tout ce qu’il y avait en moi, et c’est comme si un drap noir était tombé et qu’il y avait refus de répondre à ma prière. Alors Satan est venu vers moi et a dit : « Tu vois, tu n’as que vingt ans environ et voici que tu… tout ce que tu as fait et tu–tu t’es négligé, et tu as fait toutes ces choses. Tu–tu–tu as gâché toute ta jeunesse, alors que tu devrais être là à passer de bons moments comme les autres jeunes gens. Et voici que Tu t’es tenu au coin de la rue à crier et à prier. Et des fois tu as passé toute la nuit dans les hôpitaux, heure après heure. Et quand il est question de ton propre sang et de ta propre chair, Il refuse de t’écouter. » Ce fut une fois où je fus tenté, mais il m’est arrivé de me souvenir : J’avais un Absolu. « Même s’Il me tue ; je croirai toutefois en Lui. » Peu m’importent les circonstances.

[67] Le membre du Sénat de l’Etat d’Indiana, Sam Isler, est venu au… fréquentait mon tabernacle. Cela fait maintenant environ deux ans qu’il est décédé, un brave homme. Et il avait l’habitude de… Il descendait la route. J’allais prier à la tombe où reposaient mon épouse et mon bébé. C’était juste après l’inondation de 1937. Et j’avais une paire de bottes, et je montais la route en pleurant. Et le petit Billy, mon fils, était sur le point de mourir aussi. Et les médecins avaient déjà déclaré qu’il n’y avait presque plus rien à faire pour lui. Et–et il souffrait d’une espèce de dysenterie qui ne s’arrêtait pas ; c’était une infection.

[68] Et je pleurais, je priais, et je pensais… Eh bien, je continuais à m’accrocher à Dieu. Je montais la route en pleurant. Je pensais que je monterais pour écouter. J’avais l’habitude de m’asseoir là le soir, à côté de la tombe. J’entendais une vieille colombe se poser là et se mettre à chanter. J’écoutais les pins souffler, le–le–le vent descendre… ou plutôt à travers… le vent à travers les pins plutôt, et c’était comme si cela disait : Il y a un pays sur l’autre rive, Qu’on appelle terre de joie sans fin, On atteint cette rive d’après le niveau de la foi ; Un à un nous arriverons à ce portail, Pour demeurer là avec les immortels, Un jour on fera sonner les cloches d’or pour toi et pour moi. Je restais là et je pleurais, je levais les yeux, et je disais à mon épouse et au bébé, je disais : « Je–je sais que vous ne reposez pas ici. Ceci, c’est juste le lieu où j’ai enseveli les restes que je tenais dans mes bras. Mais vous êtes là quelque part au-delà de la rivière. »

[69] Ainsi, mais, voyez-vous, je–je montais à cet endroit-là un jour pour m’asseoir à la tombe, j’avais une paire de bottes, je marchais. Une vieille voiture est venue derrière moi et s’est arrêtée; et c’était monsieur Isler, le membre du Sénat de l’Etat. D’un bond il est descendu de la voiture, il a tourné, il est venu derrière moi et m’a entouré de ses bras. Il a dit : « Billy, je suis vraiment désolé. » J’ai dit : « Tout va bien, Frère Isler. » Et il a dit : « Je–je n’aurais pas dû m’arrêter. » Il a vu que je pleurais. J’ai dit : « Tout va bien, Monsieur. Isler. » Et il a dit : « Je vais te poser une question, fiston. » J’ai dit : « D’accord, allez-y, posez-la. » Il a dit : « Je t’ai vu te tenir là à cette chaire au point où je pensais que tu allais mourir. » Il a dit : « Je t’ai vu jeûner au point où tu étais si maigre que j’avais pitié de toi, a-t-il dit, venant et repartant, venant et repartant, jour et nuit. » Il a dit: « Et puis ton épouse et ton bébé là-dedans… Tu vois, considère ces choses. » Il a dit : « Que représente Christ pour toi maintenant ? » J’ai dit : « Toi, fontaine de tout mon réconfort, plus que la vie pour moi, qui d’autre sur terre ou là au Ciel ai-je à part Toi ? » Voyez-vous, j’avais trouvé cet Absolu, ce quelque chose qui m’a soutenu pendant la tempête.

[70] Quelqu’un m’a dit, a dit : « Billy, as-tu gardé ta religion en temps de troubles ? » J’ai dit : « Non, c’est elle qui m’a gardé. » Voyez-vous ? Voilà ce qu’il en était. J’étais attaché à Lui à des moments où je n’avais plus de force et où je ne pouvais rien faire. Mon ancre tenait bon là-bas derrière le voile de Sa Parole, là où… Des fois, je ne comprends pas cela. Des fois, je me dis : « Qu’est-ce qui me fait faire ces choses que je fais ? » Il y a au-dedans de moi quelque chose qui excites. Je ne peux m’empêcher de faire cela, frère. L’autre jour, je suis venu à Phoenix avec la résolution que je ne Cognerai plus contre une organisation. Alors une vision est apparue devant moi la première soirée, et je me suis vu tourner en direction du désert. Et Quelque Chose m’a fait tourner et m’a montré une énorme vieille église froide, et a dit : « Reste là, avant d’aller là-bas. » Oh ! la la ! Il est une chose que je ne peux m’empêcher de faire. C’est un Absolu qui est au-dedans de moi ; c’est plus que la vie pour moi. Oui. Je ne peux pas changer cela, pas plus que je ne peux changer la couleur de mes yeux. Je ne pourrais faire cela. Eh bien, par Sa grâce, je suis attaché à Lui, Lui qui a dit, comme Il le fit au temps de Moïse : « JE SUIS. »

[71] Vous savez, Moïse avait un absolu. Quand il se trouvait là-bas, il avait toute la théologie qu’un homme peut avoir. Et il a fait tout son possible. C’était un militaire. Il a regardé par les fenêtres, et par la foi… Ecoutez. Maintenant, souvenez-vous, par la foi Moïse a regardé l’opprobre de–de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Il avait foi dans ce qu’il faisait. Il croyait absolument cela. Il savait qu’il avait été suscité dans ce but. Mais il a failli. Il est parti élever des brebis, et il a failli. Mais un jour, là derrière le désert, il est arrivé à un absolu. Il est arrivé à un point où il a rencontré Quelque Chose de réel. Il y avait un buisson en feu. Il n’avait pas besoin d’arracher des feuilles pour aller au laboratoire afin de voir pourquoi elles ne se consumaient pas. Il s’est simplement tenu à côté de cela. « Moïse, ôte tes souliers. » « J’irai demander à mon pasteur ce qu’il en est de ceci. » Il n’avait pas le temps de faire cela. Il devait ôter ses souliers. Et quand il a entendu là-dedans… Il y avait une… la Parole du Dieu vivant qui était dans ce buisson. « JE SUIS CELUI QUI SUIS. Je me souviens de Ma promesse que J’ai faite à Abraham. Je me souviens de Mon alliance et Je suis descendu pour les délivrer. »

[72] Eh bien, il avait alors un Absolu. Il y était attaché aussi longtemps qu’il vivait, et cela l’a amené au Ciel. Il était attaché à cet Absolu. Peu importe ce que disait n’importe quel théologien, il n’avait pas besoin que quelqu’un le lui explique. Il était sûr de cela. Il avait rencontré Dieu, et la voix… Cette grande Colonne de Feu qui le conduisit dans le désert et tout droit jusqu’à la Terre promise, là dans cette Colonne de Feu il y avait une voix. Et cette voix, c’était la voix de Dieu qui a confirmé la Parole. Amen! J’espère que vous ne dormez pas maintenant. Remarquez. Cette Colonne de Feu a prononcé la Parole et L’a confirmée pour qu’Elle montre… Il a cité l’Ecriture en disant : « Je suis le Dieu qui a fait la promesse à Abraham. C’est Moi. » Voilà le problème d’Israël. Voilà le problème là-bas. « Je me souviens de Ma promesse et Je suis descendu pour veiller à ce qu’elle soit accomplie. »

[73] Dieu n’utilise que l’homme pour travailler. Il n’utilise pas une organisation ; Il n’utilise pas une machine. Il aurait pu le faire, mais Il a choisi l’homme. C’est juste. Il aurait pu choisir les étoiles, le vent, ou n’importe quoi pour prêcher l’Evangile. Mais Il a choisi l’homme. Lui-même ne change pas. Il est toujours le même. Il a choisi le sang pour le salut. L’instruction ou quoi que ce soit d’autre ne remplacera jamais cela. Le sang est la–la voie appropriée de Dieu pour le salut. C’est vrai. Et maintenant, je voudrais que vous remarquiez ceci. Il ne peut changer. Quand Il a parlé à Moïse, Il a dit : « Moïse, Je t’envoie là-bas. Mais avant que tu n’ailles, Je veux te prouver que Je suis Dieu. » Il a dit : « Qu’as-tu là dans ta main ? » Il a dit : « Une verge. » Il a dit : « Jette-la par terre. » Et elle est devenue un serpent ; il l’a ramassée et elle est redevenue une verge. Oh, quand Moïse en est arrivé au point où les imitateurs se sont levés pour essayer d’imiter, quand il a jeté sa verge par terre et a dit : « Tiens, Pharaon, je vais te montrer ce que Dieu m’a dit de faire. Je vais jeter cette verge par terre et regarde-la devenir un serpent. » Et c’est ce qui est arrivé. Pharaon a dit : « J’ai aussi des gens comme ça. Ma dénomination peut produire cela. » Ils sont donc venus et ont amené des imitateurs. Qu’a fait Moïse ? Il s’est tenu carrément là. Pourquoi ? Il avait rencontré Dieu. Il savait que c’était Dieu. Il avait fait sa part. C’était alors le tour de Dieu d’agir. Il s’est tenu juste là.

[74] La Bible dit que la même chose se répétera dans les derniers jours : « Car, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse… » C’est vrai. Voyez-vous ? Mais il s’est tenu là. Et alors il a vu la main de Dieu descendre, et son serpent a avalé tous les autres. Avez-vous remarqué ce que sont devenus ces bâtons ? Ils étaient dans le ventre de ce seul bâton. Moïse a conduit les enfants d’Israël dans le désert avec ce même bâton qui contenait tous ces serpents, je pense. Pourquoi ? Savez-vous pourquoi ? Quand Moïse a rencontré ce buisson ardent, vous savez… Et ce buisson ardent a prouvé que c’était Dieu, cette Lumière, cette Colonne de Feu, Elle a prouvé qu’elle était Dieu. Et je crois que Dieu est entré en Moïse, car… Observez-le avec Sa puissance créatrice. Moïse brillait alors de ce Feu. Vous voyez où j’en arrive maintenant, n’est-ce pas ? Certainement. C’est comme la Pentecôte…

[75] Remarquez que Moïse avait le Feu. Le Feu était en Moïse, car tout ce que disait Moïse, ce n’était pas Moïse, c’était Dieu qui parlait. Et Il a manifesté Son signe parce que la Colonne de Feu avait quitté le buisson et était venue sur Moïse. Amen! Oh! frère, voyez-vous ce que je veux dire ? Ce même Jésus qui est monté est revenu le jour de la Pentecôte sous la forme du Saint-Esprit et du Feu. Cela devait être sur les gens, faisant la même chose que Lui avait faite, car Il a dit que c’est ce qui arriverait. Où en sommes-nous ? Voyez-vous ce que je veux dire ? Moïse, le Feu était en Moïse. Il a quitté le buisson, Il est venu sur Moïse. Nous essayons de mettre le feu dans la fournaise. C’est tout ce que nous avons. Ce dont nous avons besoin, c’est du Feu du Saint-Esprit, cette même Colonne de Feu qui a conduit Israël. Certainement. Oh ! vous dites : « Eh bien, Frère Branham, je serais prudent à ce sujet. »

[76] Maintenant, attendez une minute. Quand Paul, le grand théologien qui avait une grande expérience… Mais, sur la route de Damas, il fut jeté à terre. Il a levé les yeux et là se trouvait cette Colonne de Feu. Il savait que c’était Dieu. Il avait vu que la Bible confirmait que c’était Dieu, et il L’a appelé « Seigneur ». Il a dit : « Seigneur, qui es-Tu ? Que puis-je faire ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Cela régla la question. Paul eut un Absolu. Il savait que le Dieu de l’Ancien Testament était Jésus-Christ dans le Nouveau. Il fut ancré là et rien ne pouvait l’ébranler. Certainement. Il avait la confirmation. Pourquoi ? La même Colonne de Feu qui avait conduit Son peuple hors d’Egypte jusqu’en Israël, jusqu’en Palestine, cette même Colonne de Feu se tenait là, déclarant être Jésus-Christ. Alors il comprit où il en était. Alors il était prêt. Aussitôt qu’il fut guéri et rempli du Saint-Esprit, il était prêt pour sortir, voyez-vous, et il avait un Absolu. Cet Absolu était avec lui quand il était devant Agrippa et tous les grands hommes et les grandes femmes de ce temps-là.

[77] Il s’est tenu là, défendant la Parole. Pourquoi ? Il savait que la Parole était Dieu. Qui a écrit l’Epître aux Hébreux ? Paul, évidemment. Il fut inspiré pour le faire. Et pourquoi ? La Colonne de Feu qui l’avait rencontré était en lui. C’est la raison pour laquelle il pouvait écrire. C’est la raison pour laquelle Moïse a écrit les quatre premiers Livres de la Bible, c’est parce que cette Colonne de Feu… Comment aurait-il pu connaître le début de la création ? Comment aurait-il pu connaître les autres choses ? C’est parce que cette même Colonne de Feu qui était en lui, qui était dans le buisson, avait quitté le buisson et était sur lui. Et cela fut confirmé, prouvé que c’était le cas. Koré et les autres ont voulu commencer une organisation contre cela, mais ça n’a pas marché. Cela a échoué.

[78] Moïse avait cet Absolu. Paul avait le même Absolu, la même Colonne de Feu, le même Saint-Esprit, le même Dieu, pas le « J’étais » ou le « Je serai », le « JE SUIS ». Oui, oui, toujours au temps présent. Josué avait un Absolu. C’est lorsqu’il a rencontré le Chef, le Chef de l’armée d’Israël. Et Il lui a dit de faire le tour de la muraille. Elle était bien fortifiée dedans avec… Oh ! mon ami, vous parlez d’un accès difficile ! C’était difficile d’y tenir un réveil, car personne ne voulait le laisser entrer. Tout lui était fermé. Mais il a rencontré le Chef. Celui-ci lui a dit ce qu’il fallait faire. Il a tout simplement revêtu toute l’armure de Dieu et a continué à marcher. Amen! Les murailles tomberont. Et quand le peuple a crié et que les trompettes ont sonné, c’était son absolu. Il est carrément entré alors droit dans Jéricho pour sa campagne. Certainement. Il avait un Absolu, la Parole du–du Chef.

[79] Jean, quand il était jeune, et il savait qu’il devait se préparer… Il allait–il allait devoir présenter le Messie. Il était celui… Il ne savait pas du tout qui C’était. Il était quelque part. Et Jean savait qu’il ne pouvait juste pas recevoir une expérience de séminaire. Il lui fallait avoir un Absolu. Et il devait avoir quelque chose qui était absolument la vérité. Eh bien, frères, j’aimerais vous poser une question. Prédicateurs, ce n’est pas pour être singulier, ce n’est pas pour être méchant, mais pour être honnête. Ne trouvez-vous pas que ceci est un jour, malgré tout le chaos dans lequel nous vivons, où nous devons – nous devons être sûrs de cette chose-ci ? Il y a trop de différends.

[80] Et Jean savait qu’il devait être absolument certain, par conséquent il n’est jamais allé à l’école où avait étudié son père. Rien ne déclare qu’il soit retourné apprendre à être un sacrificateur. Il est plutôt allé dans le désert et il y est resté jusqu’à ce qu’il a été appelé. Alors il est venu là, et la foule se tenait là. Il était très sûr que le Messie viendrait en son jour ; en effet, il était celui qui avait été ordonné pour présenter ce Messie, car c’est ce que disait Malachie 3. « J’enverrai Mon messager devant Ma face. Et il préparera le chemin. » Jean savait où il se tenait. Peu importe que beaucoup de sacrificateurs aient dit : « Tu veux dire que le temps… Eh bien, nous sommes montés là… le sacrifice perpétuel serait aboli ? » Il a dit : « Un temps viendra où l’Agneau de Dieu viendra et Il abolira le sacrifice. » Il se tenait là dans la boue, le visage couvert de barbe, si bien qu’aujourd’hui vous le chasseriez de votre maison. La chose était là. Voyez-vous, Dieu n’est pas dans la haute classe et dans l’éclat où nous essayons de Le mettre, et nous les pentecôtistes… Dieu se trouve dans l’humilité. Il se tenait là, observant. Et il faisait la présentation. Il–il a dit… Il était si sûr qu’Il était là qu’il a dit : « Au milieu de vous se tient Quelqu’Un que vous ne connaissez même pas. » Oh ! la la ! quelle réprimande ! « Il y a Quelqu’Un au milieu de vous maintenant même, Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. » Je me demande si ça semblera sacrilège si je l’imitais une minute. Je ferais peut-être mieux de ne pas le faire.

[81] Il y a au milieu de vous Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. Vous prétendez Le connaître, mais vous ne Le connaissez pas. A Golgotha, ils ont tué le Dieu même qu’ils prétendaient servir. Ils ne Le connaissaient pas. Jean a dit : « Il y a au milieu de vous Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. » Et, un jour, il a regardé là-haut et absolument il a vu une Colombe descendre du ciel, et il a entendu une voix. Personne d’autre n’a vu cela. Personne d’autre n’a entendu cela. Mais lui a vu cela ; et c’était un Absolu, pas le professeur Dupont ou quelqu’un d’autre. C’était : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » C’est la confirmation divine que Dieu accomplissait la chose. C’était un absolu. Il n’y avait aucun–aucun doute dans l’esprit de Jean. La chose était là, très exactement ce que Dieu avait annoncée comme devant arriver. C’était là. Ainsi, cette Colombe sur cet Homme ordinaire était–était l’absolu de Jean. Il savait que c’était la vérité.

[82] Maintenant, je vais terminer en disant ces quelques paroles. Ne trouvez-vous pas qu’il nous faut un Absolu ? Pensez-vous qu’il nous faut quelque chose de réel ? Certainement. Il nous faut quelque chose qui... quelque chose dont vous pouvez dire : « C’est ça », et y mettre vos mains. « C’est ça. » Nous pouvons voir… Comment allons-nous le faire ? Tout le monde dit : « C’est ça ; c’est ça. » Mais ça doit être scripturaire, un absolu. Permettez-moi de vous confier une petite chose personnelle avant de terminer. Frère, soeur, quand j’ai fait mon choix, si je voulais rester dans l’Eglise baptiste ou si… Pour moi, ils sont tout aussi bons que tout–tout autre groupe, c’est juste un groupe d’hommes réunis, ce qui est une bonne chose. Mais quand on en est arrivé au moment où ils devaient me dire que je devais faire un compromis avec la Parole, eh bien, cela… Ce n’est pas mon genre. Non. Voyez-vous ? C’est la Parole en premier. Voyez-vous ? « Eh bien, ont-ils dit, si tu ne fais pas cela, tu ne peux plus être membre de l’Eglise baptiste. » J’ai dit : « Je ne… Ce n’est pas l’Eglise baptiste qui m’a sauvé. C’est Jésus-Christ (Voyez-vous ?) qui m’a sauvé. Il est ma Référence finale. Il est mon Fondement, Il est mon Absolu, Il est mon Poteau d’attache. C’est là que je me tiens. »

[83] Maintenant, si j’ai la fausse chose, alors Dieu ne la confirmera jamais. Mais si vous avez la chose correcte, Dieu est tenu de la confirmer. Vous y êtes. Et C’est cela qui en est la preuve, voyez-vous. Si c’est juste, Dieu est tenu de prouver que c’est juste. Si c’est faux, Il n’aura rien à voir avec cela. Je me souviens donc qu’après mon premier réveil, j’étais à la rivière en train de baptiser. Et j’ai pris la dix-septième personne. Mon épouse, encore jeune fille, se tenait sur la rive à ce moment-là… Je ne m’étais pas encore marié à ma première épouse qui est morte. Et elle était là sur la rive. Et les gens se tenaient tous là, il y en avait des centaines et des centaines. Oui, quatre ou cinq mille personnes, peut-être plus, le long de la rive ; c’était un très chaud après-midi de juin.

[84] Et je me suis avancé dans l’eau, et j’ai pris le candidat (la dix-septième personne) pour le baptiser. J’en avais, après mon réveil, environ cinq cents à baptiser. Et je me suis avancé dans l’eau avec cette personne. J’ai commencé à lever la main. J’ai dit : « Père céleste, alors que je… » Et à peu près à ce moment-là, quelque chose m’a frappé. Je me suis dit : « Où est-ce ? » J’ai regardé partout. Tout le monde avait la tête inclinée. Oh! aussi loin que je pouvais voir… Tout au fond sur la rive, il y avait (oh !) des voitures et les gens qui s’étaient entassés tout le long des murs et tout. J’ai regardé de nouveau, et j’ai entendu une Voix dire : « Lève les yeux. » Et j’avais peur de lever les yeux. Je n’étais qu’un enfant. Nous avons la photo de cela. J’ai dit : « Père… » Quelque Chose a dit : « Lève les yeux. » J’ai baissé la main. Ce jeune homme que je devais baptiser m’a regardé en face. Il a dit : « Eh bien, frère Bill ? » J’ai dit : « Avez-vous entendu cela ? » Il a dit : « Non. » J’ai dit : « Père céleste… » Il a dit : « Lève les yeux. » J’ai levé les yeux comme ceci, et une Colonne de Lumière descendait des cieux en tournoyant, et une Voix est sortie de là, rugissant en descendant, et a dit : « De même que Jean-Baptiste fut envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Jésus-Christ, de même tu es envoyé… » Ô Dieu ! J’ai regardé cette Lumière. Je L’avais vue depuis que j’étais un petit garçon.

[85] J’ai essayé d’en parler aux gens. Ils ont dit : « Tu as perdu la tête. » Mais la recherche scientifique, le feu George J. Lacy, quand il a examiné… Quand on En a pris la photo, C’était là malgré tout. C’était visible sur la photo. La preuve scientifique confirme que c’est juste. Pour moi, Cela ne m’a jamais dit une seule chose sans que ça soit parfaitement dans les Ecritures. Quand j’ai vu ce Feu, et je L’ai entendu, et j’ai vu tout le monde crier, s’évanouir, tomber, regarder là et indiquer cette Lumière… Le journal – le journal de Louisville a publié un article sensationnel, et cela a été publié dans l’Associated Press, partout au Canada et partout. « Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il baptisait.» « Mystique », c’est difficile à comprendre… Combien de fois ont-ils pris Cela ? Pratiquement tout le monde ici, je pense, a Cela chez lui. Ça se trouve là à Washington DC, sous droit d’auteur, comme le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, scientifiquement photographié.

[86] Qu’était-ce ? Cette même Lumière, cette même voix a parlé, disant : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Pour moi, c’est la même Voix. C’est la même Colonne de Feu qui était là-bas autrefois, car Elle fait les mêmes oeuvres. Jésus a dit : « Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. » Il est venu… Il a dit quand Il était ici sur terre, à la fête, Il a dit : « JE SUIS le JE SUIS. » Vous dites : « Eh bien, Tu n’as pas plus de cinquante ans, mais Tu dis… et Tu dis que Tu as vu Abraham ? » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Il était là. Qu’était-ce ? Cette Lumière, ce Feu, ce Dieu, cet Esprit est…. Dieu est un Feu ardent. Il est une Lumière. Et Elle était manifestée là en Jésus-Christ. Elle est retournée quand Jésus est sorti de la tombe. Mais le jour où Elle a rencontré Paul qui était en route pour Damas, Elle était retournée de nouveau à Dieu, car Elle a dit : « Je suis Jésus que tu persécutes. » Frères, ne dormez pas. Ne voyez-vous pas que ce même Dieu est maintenant même au milieu de nous, confirmant Lui-même que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Voilà mon Absolu.

[87] Il ne m’a jamais dit une seule chose… S’Il me disait une seule chose de contraire à ces Ecritures… Jamais personne ne s’est déjà tenu devant moi pour contester cela. Une fois, un homme a dit qu’il le ferait, et il ne l’a pas fait. Il ne s’est pas montré. Il avait plus de bon sens que je ne le pensais. Il est avisé pour ne pas faire cela. Vous savez que l’homme qui s’est levé une fois dans une réunion pour faire cela a été paralysé, et on l’a emporté dehors ? Je n’ai jamais eu à m’inquiéter de quoi que ce soit, car je crois que mon Absolu, c’est la Parole de Dieu qui est rendue manifeste. C’est sur Cela que je veux reposer mon âme et mon corps. Pourquoi ? Il ne m’a jamais dit une seule chose qui ne soit absolument scripturaire. Il ne m’a jamais dit une seule chose devant quiconque d’entre vous… Je défie quiconque d’entre vous. Vous a-t-Il déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli ? C’est exact. Qu’est-ce ? C’est « sur cette pierre », sur cette Parole… C’est de Lui que je reçois la révélation. C’est Lui qui révèle cela. Je n’ai pas d’instruction. Je ne cherche pas à étudier ; je ne cherche pas à connaître cela. Je fais tout simplement ce qu’Il me dit. Alors, quand Il me montre, je regarde ici, et ça se trouve là. Je n’ai même pas vu cela, et c’est ici, et cela se manifeste. C’est mon Absolu. Cela m’a gardé pendant toutes ces années. Frères, cela m’a aidé quand je n’avais aucun autre moyen pour être aidé. J’aimerais mourir près de cela.

[88] Quand j’arriverai à l’heure de ma mort, j’espère que, comme Moïse, je verrai ce Rocher se tenir là-bas. Et je désire monter dessus et avoir des porteurs de cercueils pour m’emporter. En attendant ce moment-là, je vais mener une vie fidèle à cette Parole, je le promets ; en effet, c’est mon Absolu, sans aucune méchanceté envers qui que ce soit, avec amour et grâce envers tous. Si ce n’est pas juste, Dieu pourrait me frapper de mort pendant que je me tiens ici à cette chaire. Je n’ai de la méchanceté envers personne. J’aime tout le monde. Et ne savez-vous pas… Avez-vous déjà lu I Jean 4.17, où il est dit qu’il vous faut avoir la correction comme cela pour qu’il y ait l’amour véritable au temps du Jugement ? Ce n’est pas pour se singulariser. C’est l’amour. L’amour est strict, l’amour châtie.

[89] Un homme qui laisserait sa femme sortir et courir toute la nuit avec des gens ivres, pour rentrer le lendemain matin, et qui dirait : « Oui, chérie, j’espère que tu as passé de beaux moments », c’est un piètre homme. Tout homme qui laisserait sa femme sortir là, portant des shorts et ces sales petits costumes de bain, des bikinis ou quoi que ce soit, pour s’exposer là au milieu de ces gens, je doute même que vous soyez un homme. C’est juste. La valeur d’un homme ne se mesure pas par la grosseur de ses biceps, par le volume de ses muscles. C’est par son caractère que la valeur d’un homme se mesure. C’est tout à fait juste. Et le caractère vient de la Parole de Dieu, et de la Parole seule. Et tout prédicateur qui prétend être un prédicateur et qui renie cette Parole, pour moi, il a là très peu de caractère de Dieu. Amen! Peut-être qu’il y aura de l’espoir s’il écoute un moment. Oui. Eh bien, je ne veux pas être critique à votre égard. Je vous aime, et je le dis sincèrement. Mais c’est ça mon Absolu, frères, cette Parole, AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous savez que c’est vrai.

[90] Je cherchais des yeux frère Carlson pour voir s’il était encore assis ici. Je pense qu’il est parti. Oui. Il parlait ici il y a quelques instants. Il était juste là à Chicago quand ce groupe de l’Association Pastorale du Grand Chicago… Eh bien, ils allaient m’attirer là-dedans pour deux ou trois jours et me réprimander, oui, sur certaines choses que j’enseignais à propos de ceci à propos de ces choses. Et trois soirées avant que cela n’arrive, je… le Saint-Esprit m’a réveillé et a dit : « Va là et tiens-toi à cette fenêtre. » Je suis allé et il y avait une Lumière qui brillait. Il a dit : « Ils t’ont tendu un piège, mais ne manque pas d’y aller, Je serai avec toi. » J’ai pris frère Carlson, frère Tommy Hicks… Vous le connaissez tous. Nous en avons la bande juste ici. Et je… Ils voulaient que j’aille prendre le petit-déjeuner avec eux le lendemain matin. Je suis allé au Town and Country et nous nous sommes assis là. Je me disais que j’allais tout simplement sonder Tommy. C’est un brave ami à moi, un précieux frère.

[91] J’ai dit : « Tommy, je dois rencontrer ces ministres. » J’ai dit : « Tu es un docteur en théologie. Avec ma pauvre façon de parler d’ignorant, ai-je dit, je ne pourrais pas faire face à ces gens. Ne veux-tu pas le faire pour moi ? Je t’ai accordé bien des faveurs. » Il a dit : « Oh ! je ne pourrais pas le faire, Frère Branham. » Frère Carlson et les autres se sont regardés les uns les autres, et j’ai dit : « Tu penses que tu me caches cela ? Je sais pourquoi tu refuses de le faire. » J’ai dit : « Ecoute. C’est parce que cette association a quelque chose au sujet duquel ils veulent m’interroger. » Et ils avaient tous deux l’air de s’effondrer sur le plancher. Et alors j’ai dit : « C’est certainement le cas. Mais laissez-moi vous dire, Frère Hank… » Il est assis maintenant ici quelque part, il est juste par ici. Il est donc assis là maintenant. J’ai dit… Frère Hank, laisse-le témoigner. Et ainsi… Nous venons d’en parler il y a quelques instants. Et alors j’ai dit : « Frère Hank, écoute. Vous avez loué cette salle d’hôtel, n’est-ce pas ? Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, ils ne vont pas vous l’accorder. » Il a dit : « Frère Branham, j’ai le reçu de l’acompte. » « Peu m’importe ce que vous détenez, vous n’allez pas l’obtenir. Nous serons dans un bâtiment où il y a une salle peinte en vert. Celle-ci est peinte en brun. Et le docteur Meade sera assis ici, et untel…» et avec exactitude l’endroit où ils seraient assis. Et j’ai dit : « Je ne veux pas que vous essayiez d’arranger les choses en ma faveur. Présente-moi tout simplement à l’auditoire et je… laisse-moi faire le reste. »

[92] Il a dit… Et ce matin-là, quand il est arrivé là, chaque homme étant assis précisément… On a annulé le contrat de cette salle, et il a dû prendre ce Town and Country, là-bas pour – pour avoir l’endroit… une salle peinte en brun, très exactement. Le docteur Meade était assis là, ainsi que tous les autres justes disposés comme ceci. Je lui ai jeté un coup d’oeil et frère Tommy Hicks m’a regardé. Il a dit : « Frère Branham, c’est comme si je vais m’évanouir. » Et il a dit… J’ai dit : « Ne vous en faites pas. » Et alors frère Carlson s’est levé, et il a dit : « Maintenant, je sais que beaucoup d’entre vous vont être en désaccord avec frère Branham, et des choses comme cela, mais, a-t-il dit, il y a une chose : il n’a pas peur de se tenir ici. » Et il a dit : « A présent, je vais tout simplement lui donner la parole. » Et j’ai dit : « Maintenant, chacun de vous ici, voici ce que vous avez contre moi. » Et j’ai mentionné quatre ou cinq différentes choses. J’ai dit : « Je voudrais que quelqu’un prenne sa Bible et vienne ici se tenir à côté de moi pour réfuter cela. Voyez-vous ? Certainement. Et si vous ne pouvez pas le faire, alors fichez-moi la paix. » C’est juste. Oui, oui. Oui, oui…?… C’est juste.

[93] Quand je me tenais là-bas à Bombay, en Inde, en face de la même chose, quand un aveugle se tenait là… Et ces magiciens et tout le reste se tenaient là, et ils… les saints hommes, les mahométans, les bouddhistes et tout… J’avais déjà vu la vision montrant que cet homme allait recouvrer la vue. J’ai dit : « Que l’un de vous là-bas monte ici et lui redonne la vue. J’ai été reçu aujourd’hui par dix-sept différentes religions, et chacun de vous renie Jésus-Christ. » J’ai dit : « Puisque votre religion est si grande, venez redonner à cet homme la vue. » Que diriez-vous ? C’était un adorateur du soleil. Comme le Saint-Esprit… Mais les gens pensaient que c’était de la télépathie, voyez-vous, que je lisais leurs pensées. Et j’ai dit : « Eh bien, certainement que le Dieu de la création… Si un homme veut faire ce qui est juste, certainement que le Dieu de la création le ramènera dans son état normal. » Je n’aurais dit cela pour rien au monde si je n’avais pas vu cela arriver dans une vision. Mais j’étais alors sûr. Voyez-vous, vous ne devez pas prendre quelque chose que vous imaginez. Il vous faut être absolument sûr que vous ne vous trompez pas. Alors les circonstances vous importent peu. Il se tient là avec vous ; et alors, qu’est-ce que ça change ? Vous savez ce qui est arrivé là. L’aveugle a recouvré la vue.

[94] Il y a environ deux ou trois mois, je me tenais dans la chambre et j’ai entendu une voix parler au coin. J’ai essayé de réveiller mon épouse pour qu’elle regarde cela là. Il y avait… Le matin précédent, une chose hideuse s’était tenue là près du lit et m’accusai, après qu’Il m’avait dit… J’ai vu un gros mamba passer ; c’est un serpent africain. Et il essayait de tuer les gens. Et je… Il poursuivait mon frère. Et j’ai crié : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » Il a dit : « Il t’a été donné le pouvoir de le lier. » Il a dit : « Prends courage. » Je lui ai parlé, et sa queue s’est dressée en l’air et a tournoyé, juste comme l’anse de cette cruche; il est mort, étouffé. Et de la fumée bleue s’échappait de lui. Le lendemain matin, quand je me suis réveillé, j’étais étendu là et j’ai dit : « Je ferais mieux de me lever et d’amener les enfants à l’école. » Et j’ai regardé, il y avait là cette chose hideuse. Cela ressemblait à Alley Oop des bandes dessinées, avec d’énormes cornes dressées. Il faisait… Il faisait un bruit comme une poule qui caquette, ou – ou qui chante, comme lorsqu’elle sort de la grange. J’ai regardé cela, et j’ai dit : « Meda, Meda, chérie », et elle ne s’est pas réveillée. Je me suis dit : « Ça l’effrayerait à mort. » Puis j’ai attendu là une minute, et je me tenais là, observant.

[95] Les gens parlent des démons et, des fois, ils ne savent même pas ce que c’est. C’est juste. Mais peut-être que chaque jour vous les rencontrez littéralement. Et vous les rencontrerez. Remarquez. Au bout d’un moment, il m’accusait, disant : « Tu n’as pas de puissance venant de Dieu. Tu n’es qu’un bluffeur. Tu n’as pas de puissance. » J’ai dit : « Satan, tu m’outrages. Ôte-toi de mon chemin, au Nom de Jésus-Christ. » Et il s’en est allé. Je me suis étendu là un petit peu dans le lit, j’ai commencé à me lever. J’ai senti un sentiment très doux me parcourir. Je me suis dit : « Je me demande si le Saint-Esprit n’est pas présent maintenant. » Et là dans le coin… croyez-moi… Voici ma Bible sur mon coeur. La plus douce Voix que j’aie jamais entendue de ma vie a dit : « Ne crains pas d’aller où que ce soit ; ne crains pas de faire quoi que ce soit. Car la Présence infaillible de Jésus-Christ sera avec toi partout où tu iras. » Cela a réglé la question pour moi. Qu’ils soient en furie, j’ai un Absolu. Mon ancre tient bon là-bas, car c’est la Parole du Dieu vivant. Amen!

[96] Croyez-vous en Lui ? Inclinons la tête juste un instant. Si vous n’avez pas cet Absolu maintenant, recevez-Le. Si vous voulez avoir cet Absolu, cette assurance du Saint-Esprit dans votre coeur, levez la main, dites : « Je veux quelque chose qui ponctuera la Parole de Dieu, pour que je voie la Parole de Dieu rendue manifeste. » Que Dieu vous bénisse. C’est partout dans la salle. Merci. Je ne vous dis que la vérité, mon ami. Ne laissez pas cela passer à côté de vous. Je ne prétends pas… Je ne suis rien. Je suis votre frère. Ne faites pas attention au messager ; faites attention au Message. Ne faites pas attention au messager. Dieu va l’ôter du milieu de vous. Il ne partagera Sa gloire avec personne. C’est juste. Ne faites pas attention au messager ; faites attention au Message. Si un homme entrait ici en courant, qu’il soit noir, jaune, brun, en haillons, s’il a pour vous un chèque d’un million de dollars pour une traite bancaire, vous ne feriez pas attention à sa couleur ou à la manière dont il est habillé. C’est le message qu’il a pour vous qui compte. Eh bien, ne considérez pas ma grammaire et–et ces choses. Rappelez-vous tout simplement, je vous parle de Jésus-Christ qui est ici maintenant. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez en Lui.

[97] J’observe maintenant pour voir ce qu’Il va me dire. Gardez vos têtes inclinées et commencez à prier. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Maintenant, Père céleste, tout est entre Tes mains. Je prie, Père céleste, maintenant même, pour que les hommes et les femmes qui sont ici puissent se rendre compte que ce n’est pas une chose facile à faire, étant un mortel et vivant parmi les hommes, vivant avec des gens… Je prie, Père céleste, pour qu’ils comprennent ceci et sachent que Ton serviteur essaie de parler de Toi. Et j’ai vu que Tu tiens Ta Parole, Seigneur. J’ai vu que c’est la vérité. Je vois que Toi et Ta Parole vous êtes une seule et même chose. Et Tu m’as amené en sécurité jusqu’ici, Père. Et si cet Ange que les gens ont vu et dont ils ont vu la Lumière… Il est dans une Colonne de Feu. Seigneur, je crois de tout mon coeur que c’est notre Seigneur Jésus. Je crois que c’est Son Esprit, le Saint-Esprit que nous adorons tous et en qui nous croyons tous. Ô Dieu, puissions-nous ne pas manquer de reconnaître cela maintenant, et puissions-nous comprendre et revenir, et que l’église se purifie. Que chaque dénomination… Père, je ne Te prie pas de briser ces dénominations. Mais je prie que le Saint-Esprit entre dans ces dénominations et que les gens soient… afin qu’ils voient les choses différemment et qu’ils puissent tous devenir un, une fraternité. Accorde-le. Je Te remercie pour leur précieuse collaboration, Seigneur.

[98] Si Tu n’étais pas dans ceci, personne ne m’aurait invité à venir. Mais Toi, Tu m’as fait trouver grâce auprès de ces ministres, et je Te prie de les bénir, Seigneur. Je prie particulièrement pour eux, pour chacun d’eux. Je prie pour frère Williams. Seigneur, accorde-lui le désir de son coeur. Oh ! je Te prie de l’aider, ainsi que soeur Williams, et–et de leur accorder leurs désirs; frère Shakarian, soeur Shakarian, tout le comité ici présent de ce grand groupe laïc que Tu as appelé à sortir dans ces derniers jours, afin d’apporter un message pour unir les frères. Seigneur, qu’ils ne deviennent jamais une dénomination. Puissent-ils demeurer libres de toutes ces choses et étendre leurs bras pour qu’ils fassent entrer tous les frères qui sont nés de l’Esprit. Accorde-le. Bénis tous les groupes. Bénis les unitaires et les–et les... tous les différents petits groupes, Seigneur, qui ont leurs différentes opinions, les–les trinitaires et ceux qui croient qu’il y a deux personnes en Dieu, et qu’il y a trois personnes en Dieu, et Dieu est… en Dieu. Oh ! quoi qu’ils croient, ô Dieu, qu’ils sachent qu’il n’y a qu’un seul vrai Dieu et que Jésus-Christ est Son Fils. Et accorde, Seigneur, qu’ils soient en mesure de comprendre ces choses, que nous n’avons pas quatre ou cinq dieux. Nous n’avons qu’un seul Dieu dans–dans trois offices, le même Dieu dans le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Puissent-ils… qu’ils commencent à recevoir la révélation aujourd’hui, Seigneur.

[99] Que ces disputes cessent et que les hommes et les femmes soient en mesure de s’associer et d’être un en Christ. Car l’heure est maintenant trop avancée pour avoir ces discussions et ces petites choses. Je crois que Tu… Et je crois, Père, que tous ceux que Tu as prédestinés à venir à la Vie entendront Ta Voix et viendront : « Mes brebis entendent Ma Voix. » Et je crois que Tu vas l’accorder, Seigneur. Bénis-les maintenant. Il y a beaucoup de mains ici, peut-être deux cents mains levées en l’air, des gens qui veulent Te recevoir comme leur Sauveur et qui veulent Te recevoir comme–comme leur–leur–leur Absolu, quelque chose sur lequel ils pourraient établir leur foi, afin que leur coeur ponctue chaque Parole et La rende manifeste. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[100] Maintenant, pendant que vous êtes ici ensemble et dans ce petit groupe, je voudrais que vous priiez une minute. Et je n’ai jamais fait ceci, mais je me sens conduit à le faire. Continuez à prier. Et combien ici, de ceux qui me connaissent, sont malades ou ont un besoin pour eux-mêmes ou pour quelqu’un ? Levez vos mains pour montrer que vous me connaissez, et que vous savez que je vous connais. Levez les mains partout. Voyez-vous, on dirait que c’est partout. Maintenant, baissez vos mains. A présent, ceux qui savent qu’ils ne me connaissent pas et que moi, je ne le connais pas, levez la main. Voyez-vous ? Oh! c’est toujours partout, il n’y a pas moyen de les départager.

[101] Maintenant, je désire que vous priiez ; priez sincèrement. Ne doutez pas maintenant ; priez tout simplement. Et laissons le Saint-Esprit… Maintenant, si j’ai dit ces choses… Maintenant, vous savez très bien qu’il m’est totalement impossible de savoir qui vous êtes, ce que vous êtes, ou – ou quoi que ce soit à ce sujet, ce que vous avez comme problème. Mais qu’est-il arrivé ? Jésus n’a-t-Il pas promis cette même chose dans le dernier jour ? Ne l’a-t-Il pas dit là quand Il a déclaré : « Ce qui arriva au temps de Sodome », quand Dieu était manifesté dans la chair…? Cet Homme est venu là, juste un Homme, Il a mangé de la viande de vache, ou plutôt de veau, Il a pris du lait avec du pain. Et Il a dit : « Où est Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. » Et l’Homme a dit ce qu’Il allait faire. Il a dit : « Je vais te visiter. » Abraham L’a appelé Elohim, le Seigneur Dieu. Et Il a dit… Sara a ri en elle, et Il a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? », tout en ayant le dos tourné à la tente. Jésus a dit : « Ce qui arriva… »

[102] Vous voyez, il y avait l’église naturelle, l’église naturelle, laquelle était Lot et son groupe. Ils avaient un Billy Graham moderne là-bas, et–et ainsi de suite, et un Oral Roberts et les autres, qui les appelaient à sortir. Ils ont accompli un miracle qui a consisté à frapper les gens d’aveuglement et à prêcher l’Evangile. Et il y avait les Sodomites. Il y a toujours eu trois groupes de gens. Les Sodomites, vous voyez ce qu’ils ont fait. Mais les élus, ce qu’on appelle pentecôtistes, c’était Abraham, qui avait… déjà sorti d’Egypte, déjà sorti de Sodome, qui était établi dans le pays, sur une terre pauvre. Voyez-vous quel genre de message ils ont reçu ?

[103] Maintenant, observez aujourd’hui. Quand jamais y a-t-il eu une fois, dites-moi, quand jamais y a-t-il eu une fois où il est allé à Sodome ? Souvenez-vous, c’était Abraham : A-b-e-r-h-a-m, ou plutôt A-b-r-a-h-a-m. Quand est-ce qu’un messager est allé vers les églises dénominationnelles locales, dont le nom se termine par h-a-m ? G-r-a-h-a-m. Qu’en est-il de celui qui est allé vers le groupe pentecôtiste ? On n’a jamais vu cela dans l’histoire. J’ai étudié cela tout dernièrement, en vérifiant les noms. Vous dites : « Les noms ne signifient rien. » Pourquoi alors le nom de Saul fut-il changé en Paul ? Pourquoi celui de Simon fut-il changé en Pierre ? Pourquoi celui de Jacob en Israël ? Cela a certainement une signification. Ayez foi en Dieu. Ne négligez pas la chose qui est… que Dieu essaie de vous donner.

[104] Maintenant, priez. Dites : « Seigneur Jésus, aie pitié. » Si je ne me trompe pas, pendant que vous avez la tête inclinée, je regarde par ici. Je pense que c’est soeur Carl Williams qui est assise ici à ma droite. Est-ce exact, madame Williams ? Je... Par ici, Soeur Carl Williams ? C’est comme si c’est elle qui est assise là à ma droite. Je n’étais pas certain. Me suis-je fait comprendre ? Je pense que non. J’essaie de voir quelqu’un que je connais. Regardez autour, je vois frère et soeur Dauch assis ici, mais ils viennent de l’église.

[105] Est-ce là madame Outlaw, ici à ma gauche ? Je pensais que c’était vous toutes qui vous tenez là. Madame Outlaw, je vous connais. Vous êtes quelqu’une que je connais. J’aimerais vous demander quelque chose. Regardez droit vers moi. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Croyez-vous que ces choses que j’enseigne sont la vérité ? Eh bien, madame Outlaw, à ce que je sache, cela fait plus d’une année que je ne vous ai pas parlé, depuis la fois que j’étais ici. Non, je pense que je vous ai saluée d’un signe de la main l’autre jour au restaurant. Regardez ici vers moi. Et vous avez un fardeau sur le coeur, ce n’est pas tellement pour vous-même, mais c’est pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’une jeune femme. Il s’agit de votre belle-fille. Croyez-vous que Dieu peut me dire le problème de votre belle-fille ? Elle a en quelque sorte la sinusite et de plus elle est nerveuse, très très nerveuse. Très bien. Ne–ne vous inquiétez pas. Cela va la quitter. Elle a senti cela juste à l’instant, en étant assise ici. Cela va la quitter. Ayez simplement la foi.

[106] Croyez-vous ? Voici une femme assise juste ici en face de moi ici, elle m’est parfaitement inconnue. Mais ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue au-dessus d’elle ? Elle souffre d’une faiblesse dans son corps. Elle – elle n’est pas d’ici ; elle vient de la Californie. Je suis totalement inconnu de cette femme, mais elle sait que c’est à elle que je parle maintenant. Voyez-vous cette Lumière qui est suspendue au-dessus d’elle ? Je suis... je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Mais elle s’appelle madame Elliott. Si vous croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous, soyez rétablie. Croyez-vous cela ? Très bien. Maintenant, si je suis un inconnu et tout, faites signe de la main pour… comme cela. Voyez-vous ? Levez la main et croyez de tout votre coeur, voyez, si c’est vrai. Ayez la foi. Voici une dame assise juste en face d’elle ; juste à côté, ça doit être son mari. Elle est aussi assise là, et elle a mal aux muscles. Ils font des spasmes. C’est juste. Oui, madame. Madame Darwich, si vous croyez de tout votre coeur… Croyez-vous ? Vous y êtes. Je ne vous connais pas, je n’ai jamais connu votre nom, ni rien à ce sujet. Mais c’est la vérité, n’est-ce pas ? Et vous étiez assise là, disant : « Seigneur, que ça soit moi. » Voilà. Si c’est juste, agitez la main de droite à gauche comme ceci. Agitez la main si c’est juste. Vous y êtes. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Le Père céleste sait que ces choses sont vraies. C’est juste.

[107] Qu’est-ce ? C’est Jésus-Christ. Qu’est-ce que cela fait? C’est exactement ce qu’Il avait dit que cela ferait dans les derniers jours. Maintenant, si c’est juste et que Dieu accomplit cela, montrant que c’est juste, alors la Parole que je prêche est juste, car c’est le même Dieu qui tient Sa Parole. Croyez au Seigneur. Détournez-vous de votre tiédeur. Eloignez-vous de ces choses qui vous entraînent dehors, comme Hollywood, ces choses qui vous tirent au dehors comme les autres églises. Retournez à Dieu, et ayez un Absolu qui fera que l’ancre de votre coeur tienne bon. Combien aimeraient faire cette expérience avec Christ ? Levez-vous juste ici dans Sa Présence, alors que vous savez qu’Il est ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, c’est bien. Maintenant, c’est merveilleux. Oh ! la la ! Je ne sais quoi dire. Si chacun de vous ici accepte ce Message, ce Jésus-Christ est juste ici avec nous… « Encore un peu de temps, et le monde (les incroyants) ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce juste ? Eh bien, vous Le voyez à l’oeuvre, c’est exactement ce qu’Il a promis.

[108] Maintenant, Il est ici. La seule chose que vous ayez à faire, c’est juste de ne pas… Abandonnez-vous tout simplement et dites : « Seigneur Jésus, je prends maintenant la résolution dans mon coeur, à partir de ce moment, que je suis à Toi et Tu es à moi. Et je veux faire cette expérience dans mon coeur de telle sorte que je puisse prononcer Ta Parole et que Ta Parole puisse vivre, et que je croie que ce que je demande sera accordé. » Ne désirez-vous pas cela ? Alors levons simplement nos mains vers Dieu et prions maintenant, nous tous, tout le monde. Et puis, je voudrais que vous leviez une main et que vous posiez l’autre sur quelqu’un qui est à côté de vous. Bien. C’est bien. Hommes d’affaires, que Dieu vous bénisse à jamais, qu’Il soit avec vous.



CODE: 63-0223
TITRE: Une Porte Dans Une Porte
TRAD: Shekinah
PARAS: 260

[1] Merci beaucoup, frère, Frère Tony, ainsi que tous les amis, les pèlerins étrangers! Vous savez, nous ne prétendons pas être... Excusez-moi .

[2] [Un frère présente à la chaire un rapport parlant de l’exaucement par Dieu de la prière de frère Branham d’il y a trois ans à Tulsa, Oklahoma, et de beaucoup d’âmes qui ont été sauvées dans son ministère au Brésil cette année-là.–N.D.E.]

[3] Que Dieu vous bénisse, frère. Je–j’aime entendre ces rapports sur les âmes qui sont sauvées, vous savez. C’est la–la chose principale. Et nous sommes heureux d’être ici et de voir présents tant de nos amis venus de différents coins du pays. Et ce frère-ci vient d’arriver maintenant dans la ville, si je comprends bien, ce matin; en fait, son équipement est déjà déchargé ici pour un–pour un grand réveil. Je prie certainement, frère, qu’Il vous accorde un grand réveil et beaucoup d’âmes ici dans cette ville.

[4] Et ce matin, je suis heureux de voir beaucoup de mes amis prédicateurs. Le frère Outlaw là, de Phoenix, je l’ai juste aperçu quand je me suis levé. Et je suis très heureux de vous voir ici, frère; Frère Outlaw. Vous les frères de Jéricho qui êtes montés ici à Jérusalem, pour nous rendre visite, nous sommes toujours heureux de les avoir. C’est vrai, Tony.

[5] Et ainsi–et ainsi j’ai dit ça, il n’y a pas longtemps, chez frère Williams, à Phoenix. J’ai dit: «Vous savez, Tucson, j’habite ici maintenant, vous savez. Ainsi, je suis plutôt obligé de supporter cette ville, vous voyez, ici sur la montagne, et regarder en bas vers Jéricho pour voir nos frères. Eh bien, toujours, nous...»

[6] Et frère Carl disait que tant de gens font cent miles [160 km] pour venir jusqu’ici, en provenance de Phoenix. Combien ici viennent de Jeffersonville, Indiana? Levez-vous. Partout ici. Ça fait environ deux mille cent miles [3360 km]. Oh! Carl.

[7] Je suis si heureux d’être ici et de jouir de cette merveilleuse Lumière intérieure du Fils. Vous voyez, nous disons que cette ville est la cité du soleil [en anglais: «SUN»]. Il s’agit de l’extérieur. Mais, oh! ce Fils [en anglais: «SON»] qui est à l’intérieur, oh! la la! c’est de ça que je me réjouis.

[8] Cette semaine je me suis régalé de ces bénédictions, et j’ai assisté au réveil du frère Bethany ici, chez les Premières Assemblées de Dieu. Et j’apprécie certainement ce vaillant soldat de la croix, sa merveilleuse façon de prêcher. J’étais tellement comblé, cette semaine. J’ai dit: «Frère Bethany et moi, nous avons beaucoup de choses en commun, particulièrement la façon dont nous faisons la raie dans les cheveux, Frère Bethany.» C’est ça, alors, nous pouvons toujours nous reconnaître l’un l’autre, où que nous soyons.

[9] Ainsi, nous sommes reconnaissants pour cette occasion d’être ici avec frère Tony. Je n’arrive pas à prononcer ce nom, c’est pourquoi je l’appelle simplement «Frère Tony.» Excusez-moi. On appelait Pierre, «Pierre», et Paul, «Paul», et ainsi, lui c’est Tony. Je dis toujours aux gens: «Appelez-moi simplement Frère Bill.» C’est ce que je... J’aime ce nom: «Frère Bill», ou «Frère», de toute façon, pour être l’un de–de vous, pour être un frère.

[10] J’ai apprécié ce petit déjeuner! Seulement, il n’y avait pas assez de mélasse. Je–je–je n’en avais plus. Et j’en ai emprunté chez mon fils, et j’ai épuisé sa part, et j’en ai emprunté chez leur frère. Il avait un plat supplémentaire, et je n’avais toujours pas assez de mélasse. Vous savez, je suis un baptiste. Je ne crois pas dans l’aspersion. J’aime vraiment les baptiser. J’aime beaucoup, beaucoup de mélasse. J’ai pris le bol de sucre, mais il n’en restait pas beaucoup dedans. J’ai dû les recouvrir un peu de sucre, vous savez.

[11] Je me souviens que là dans le Sud, en... Je pense que c’était en Alabama, j’étais avec les–les baptistes missionnaires. J’étais là, tenant un réveil. Et j’étais sous une vieille petite véranda entourée d’une moustiquaire, à l’extérieur. Et il y avait là une vieille soeur de couleur. Elle a dit... Vous savez, j’avais prêché dur ce soir-là, et je pouvais à peine me lever le lendemain matin. Et elle m’a appelé, et je me souviens que je restais assez longtemps éveillé pour l’entendre dire: «Hé, pasteur.» Elle a dit: «Chéri, venez. J’ai déjà cuit vos crêpes quatre fois, ce matin.» Quatre fois elle avait cuit ces crêpes! Je–je les aime. Je connais juste une petite histoire. Nous sommes juste ici dans une communion fraternelle, vous savez.

[12] Le vieux frère Bosworth, combien ont donc connu Dr Bosworth? Il était un grand et vieil ami à moi. Une fois, il me parlait, disant: «Frère Branham, sais-tu ce que signifie la communion? [En anglais «Fellowship.]» J’ai dit: «Je–je pense que oui, docteur.»

[13] Il a dit: «Cela signifie deux compagnons [En anglais «fellow»] dans un même bateau [En anglais «ship»]. Vous savez, c’est juste ici, là où les gens... Et c’est ce qui se passe. C’est une communion intime; intime, non pas fermée; une communion intime entre eux.

[14] Ça me rappelle un jour, comme nous pensons aux crêpes... Nous les appelons des «crêpes» [En anglais «flapjacks»] dans le Sud, Frère Bethany. Ainsi nous... J’étais à une petite partie de pêche, là dans le nord du New Hampshire. C’est l’habitat de ces truites féroces. Et je portais une petite tente sur mon dos. J’ai transporté cela lors d’une randonnée d’environ un jour et demi, là où les gens qui ont des pieds tendres ne peuvent pas arriver. J’étais donc là à attraper des truites. Oh! quel bon moment je passais! Et j’avais une petite tente. Et la veille, il y avait de belles et grandes truites dans un petit point d’eau, oh! et je les attrapais aussi vite que possible. Et quand j’en attrapais une... Si je la tuais, alors je–je la prenais et la mangeais. Mais, d’habitude, je la relâchais, si elle n’était pas grièvement blessée.

[15] Et ma ligne était chaque fois bloquée dans un petit tas de saules d’élans derrière moi. Et je me suis dit: «Le lendemain matin, très tôt, je vais prendre ma hache et descendre là pour couper ce saule d’élans»; en effet, ma petite mouche artificielle était bloquée dans ce–dans ce tas de saules d’élans. Ainsi, je me suis levé tôt, et je me suis dit: «Eh bien, je pourrais attraper une truite ou deux pour le petit déjeuner.» Et j’étais tout seul. Et j’ai pris ma vieille petite hache et suis descendu pour couper ce petit saule d’élans et je me suis attrapé quelques poissons.

[16] Et sur mon chemin du retour, j’ai entendu un bruit. C’était une vieille ourse. Il y en avait plein dans cette zone-là. C’était une ourse noire. Elle avait deux oursons. Et elle était entrée dans ma tente. Ils l’avaient démolie. Il n’en restait plus rien. Juste... Le problème, ce n’est pas qu’ils mangent, c’est ce qu’ils détruisent. S’ils entendent quelque chose cliqueter, ils–ils sautent dessus, vous savez. Et mon vieux tuyau de poêle était cabossé, et, eh bien, je n’avais rien à faire, sinon faire demi-tour.

[17] Et quand la vieille mère ourse m’a vu m’avancer, elle s’est enfuie et a appelé tendrement ses petits, et l’un d’eux est allé. L’autre n’est pas allé. Eh bien, je me suis demandé pourquoi il ne partait pas. Eh bien, je–j’avais un vieux pistolet rouillé, posé là dans la tente; mais l’ours était monté dessus. Ainsi, je ne voulais pas abattre la vieille ourse, de toute façon, et laisser deux orphelins dans les bois. Ainsi, je... Et certainement je... Si vous vous approchez d’une vieille mère ourse ayant des petits, elle vous griffera à coup sûr, vous savez. Elle–elle devient plutôt effarouchée quand vous avez l’intention de nuire à ces petits.

[18] Ainsi, ce petit ami était assis, et c’était un tout petit ourson. Il semblait probablement peser vingt livres [10 kilos]; quinze à vingt livres [7,5 à 10 kilos]. C’était très tôt le matin, ils venaient à peine de sortir de l’hibernation. Et le petit gars avait le dos tourné vers moi, tout voûté comme cela. Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce qui intéresse tant la petite créature?» Et la pauvre mère ourse et l’autre petit ourson se tenaient par là, et elle continuait à l’appeler tendrement, mais il ne lui prêtait pas la moindre attention.

[19] Je me suis demandé: «Que se passe-t-il avec ce petit ami?» J’avais en vue un arbre, où je pouvais grimper si elle me chargeait. Je me suis donc dit: «Il faut que je voie ce qui fascine tant ce petit ami.» Généralement, ils prennent fuite. Ainsi, j’ai continué à m’approcher, en la surveillant, en prenant un contour, jusqu’à ce que je le voyais de profil. Et vous seriez étonné de voir ce qui se passait.

[20] Ce petit gars s’était emparé de mon seau de mélasse, et–et c’était un petit seau d’un demi-gallon [1,89 litre.] plein de mélasse. Et il en avait ôté le couvercle. Et ils aiment les choses sucrées, de toute façon, vous savez. Il ne savait pas comment boire cela. Ainsi, il plongeait simplement sa petite patte dedans et léchait comme cela, vous savez, après l’avoir soulevée. Et il–il n’arrivait pas... Je lui ai crié dessus. J’ai dit: «Sors de là!» Et il s’est retourné. Il n’arrivait pas à ouvrir les yeux, il avait de la mélasse dans les yeux, vous savez, il regardait... vous savez. Et il avait vidé ce seau et l’avait nettoyé au possible.

[21] Et je me suis simplement tenu là et je riais. Et on n’a donc pas toujours un appareil photo, vous savez, pour photographier cela. Et il était là. Et puis, après qu’il eut fini de lécher le... vous savez, bien proprement tout le seau, il est allé vers sa vieille mère et son petit frère, et ceux-ci se sont mis à le lécher.

[22] Je me suis donc–donc dit: «Ça ressemble à une bonne vieille réunion de la Pentecôte, où nous plongeons nos mains dans le pot de miel, jusqu’aux coudes. Et puis, on sort et on en parle à quelqu’un d’autre, et on le laisse nous lécher un moment, vous savez. Juste une bonne réunion de léchage, vous savez. Je me suis dit que c’est là le moment que cet ourson passait.

[23] Eh bien, il n’y avait aucune condamnation pour lui, aussi longtemps qu’il léchait la mélasse, vous savez. C’est donc ainsi que nous nous sentons dans une bonne réunion à l’ancienne mode. Il n’y a pas de manières guindées. Il n’y a rien du tout, sinon s’asseoir simplement et se mettre à lécher. C’est tout.

[24] Dans la Bible, vous savez, le berger portait une gibecière sur son côté. Et bien des fois, il amenait un peu de miel là-dedans. Et lorsqu’une de ses brebis tombait malade, le berger allait appliquer un peu de ce miel sur une roche calcaire. Et les brebis aussi aiment ce qui est sucré, vous savez. Ainsi, il allait là... la brebis allait là et se mettait à lécher cette roche. Il léchait le miel, mais en léchant le miel, il prenait du calcaire, et le calcaire l’aidait pour sa guérison.

[25] J’ai ici toute une gibecière pleine de miel, et je vais l’appliquer sur ce Rocher, Jésus-Christ, et vous les brebis, mettez-vous simplement à lécher maintenant. Je suis sûr que ça va–ça va guérir toutes nos maladies, si nous léchons simplement le Rocher des âges; et Il prendra certainement soin du reste. Il est Celui qui guérit nos indispositions physiques et spirituelles. Il est le Lis de la vallée. Et dans le lis, nous trouvons l’opium; et l’opium est un remède pour tout. Ça vous met juste en extase, et c’est comme cela que le Saint-Esprit vient. Ça vous met dans un état d’insouciance, où vous ne vous souciez pas de celui qui est assis à côté de vous ni de rien à ce sujet. Vous devez alors laisser échapper la vapeur. Voilà!

[26] Je me souviens d’une jeune fille qui, une fois, fut remplie du Saint-Esprit. C’était une petite fille méthodiste, aussi. Et elle donnait un témoignage. Et je n’oublierai jamais la déclaration rude, pas pire que celle que je vais citer. Et elle a dit: «Eh bien, je veux louer le Seigneur pour ce Saint-Esprit.» Elle a dit: «Si c’était mieux, je crèverais.»

[27] J’aime cette convention et ces réunions des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et, vous savez, j’ai été ordonné il y a quelques années, il y a environ trente-cinq ans, dans l’Eglise baptiste missionnaire. Et là, j’ai essayé d’être un ministre fidèle à l’Evangile, et à tout ce que je savais être correct, pendant des années. Et puis, après que la grande vision est venue...

[28] Et je n’avais jamais entendu parler des pentecôtistes. J’ai entendu les gens dire qu’il y avait un groupe de saints exaltés en ville, qui bavent sur le plancher, et tout. Eh bien, je n’avais jamais prêté attention à cela. Mais quand Dieu m’a appelé, je suis allé parmi eux, et j’ai simplement... Cela ressemblait à ce qui était dans mon coeur, ce désir ardent pour quelque chose, c’était juste comme ajuster un gant à une main froide. C’est vraiment la chose qu’il fallait, et j’ai vraiment apprécié cela.

[29] Quand je suis allé parmi les frères, j’ai constaté qu’ils avaient parmi eux les mêmes problèmes que nous les baptistes. Ils étaient divisés en tant de différentes organisations! Oh! la la! Il y en avait de toutes sortes. Et certains d’entre eux montaient un chameau à une bosse, d’autres un chameau à deux bosses, à trois bosses, et d’autres des chameaux sans bosse du tout. Mais, vous savez, je me suis dit: «Je ne me joindrai à aucun groupe, parce que je serais identifié juste à ce groupe-là. Ainsi, je me tiendrai juste entre eux et je dirai: ‘Nous sommes des frères.’»

[30] Je crois que c’était Jacob qui avait creusé un puits; et les Philistins l’en ont chassé. Au mieux de mes souvenirs, il l’a appelé «Malice», ou quelque chose du genre. Et puis, il en a creusé un autre, et il est dit que les Philistins l’en ont chassé; ainsi il l’a appelé «Querelle». Il en a creusé un autre. Il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Et c’est ce que je crois. Il y a de la place pour nous tous.

[31] Et maintenant, je... C’est le seul groupe auquel je me suis joint depuis que je suis au sein du mouvement du Plein Evangile; je suis l’un de vous. Et je pense que c’est la chose la plus proche du Ciel qui soit. S’il y a quelque chose de plus proche, je tâcherai de le trouver. Mais ça, c’est ce que j’ai trouvé, et j’aime ça. Je m’en tiendrai à ça jusqu’à ce que quelque chose de meilleur vienne. Et j’attends la venue de quelque chose de meilleur. C’est comme l’a dit Pierre le jour de la Pentecôte, il a dit: «Ceci, c’est Cela.» Et si ceci n’est pas Cela, alors je garderai ceci jusqu’à ce que Cela vienne. Alors je m’en tiendrai simplement à ceci, parce que ceci est très bon.

[32] Et puis, j’ai découvert que ces Hommes d’Affaires Chrétiens, ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile se tenaient en quelque sorte dans la même voie, à la brèche, entre les grandes et belles organisations ecclésiastiques, essayant de–de jeter le pont pour quelque chose qui était–qui créerait la communion, en combattant, pas pour essayer de briser leurs organisations ni de faire entrer tout le monde dans une seule organisation, mais juste pour créer la communion. Et c’est la raison pour laquelle je m’y suis joint. Et cette Association d’Hommes d’Affaires du Plein Evangile, c’est la seule organisation dont je fais partie, parce qu’elle–elle essayait de faire ce que, je pense, est un–serait un grand service à Dieu et à Son Eglise, pour faire en sorte que parmi nous, nous ne nous sentions pas séparés. Nous sommes des frères, et nous avons tous reçu le même Saint-Esprit. Maintenant, Dieu vous a donné le Saint-Esprit; Il a donné à l’autre homme le Saint-Esprit.

[33] C’est comme la ribambelle de Branham; j’ai neuf frères, et certains sont trapus et d’autres sveltes, et moi je suis M. l’Intermédiaire. Ainsi, ils–ils sont différents, certains sont blonds, d’autres ont des cheveux noirs, et d’autres n’en ont pas du tout. Et ainsi, moi je suis toujours M. l’Intermédiaire. Ainsi... mais, là à l’intérieur, nous–nous sommes des frères. Nous avions l’habitude de nous retirer dans la–dans la cour de derrière et de nous battre. Mais, quand nous allions dans la cour de devant et que quelqu’un sautait sur un Branham, oh! oh! c’était tout simplement fort déplorable.

[34] Et à mon avis, c’est donc le sentiment que nous devrions tous avoir, vous voyez. Parfois, Dieu fait des choses que nous... qui, peut-être, ne semblent pas vraiment très correctes à nos yeux. Mais cependant, si c’est Dieu qui fait cela, disons simplement amen à cela. C’est Dieu qui le fait de toute façon. Vous voyez? Et nous–nous attendons impatiemment un temps.

[35] Le soir du dimanche passé, j’étais assis là pendant que frère Bethany tenait sa réunion, pendant qu’il prêchait sur la marque de la bête; et là, l’homme a touché un point capital qui a fait tressaillir mon âme. Il a dit que juste là sur la route, il y a quelque chose de plus grand qui attend, quelque chose de cet ordre, là-bas, quelque chose que Dieu s’apprête à faire (Je crois cela aussi) pour boucler la chose et envoyer l’Eglise dans la Gloire. Comme c’est merveilleux! Maintenant, ne soyons donc pas si indolents que nous allons...

[36] Souvenez-vous, Dieu ne change jamais Ses voies. Il reste constant, parce que c’est Sa Parole. Il est la Parole, et Sa Parole ne peut faillir. Il est infini. Par conséquent, quand Dieu prend une décision concernant quelque chose, cela doit toujours rester tel quel. Il ne peut pas se rétracter et dire: «J’étais dans l’erreur.» Vous voyez? Moi, je peux faire cela; vous, vous pouvez faire cela. Mais, Dieu ne le peut pas, parce qu’Il est infini. Voyez-vous? Sa première décision est éternelle.

[37] Lorsque Dieu a donné à l’homme la meilleure fortification qu’Il pouvait avoir pour Son... afin de le lier là-dedans, l’enfermer là-dedans, Dieu a donné à l’homme Sa Parole, dans le jardin d’Eden, Sa Parole. Et Ève a fait cette... grave, fatale et irréfléchie. L’une des choses les plus irréfléchies qu’elle ait jamais faite, ou qu’elle ne pouvait jamais faire, c’était de raisonner sur la Parole de Dieu. Nous ne raisonnons pas; nous La croyons simplement. Eh bien, Dieu n’a jamais prévu quoi que ce soit d’autre, sinon qu’on puisse croire Sa Parole. C’est vrai. Sa Parole, nous devons rester derrière Elle.

[38] Maintenant, juste une petite parenthèse par ici. Vous savez, la Bible avait prédit qu’un jour, un grand prophète viendrait pour rassembler Israël. Et lorsqu’il est venu, savez-vous qu’il est passé juste au milieu des gens et ceux-ci ne l’ont pas reconnu? Et alors, un jour, Jésus, parlait à Ses disciples, a dit: «Le Fils de l’homme monte à Jérusalem», et ainsi de suite.

[39] Ils ont demandé: «Pourquoi les scribes...» En d’autres termes, ceux qui ont écrit les Saintes Ecritures. «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement et rétablir toutes choses?»

[40] Il a répondu: «Je vous le dis, en vérité, Elie viendra premièrement. Mais Je vous dis qu’Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. Vous voyez, il est juste passé; ils ne l’ont pas reconnu. Il en sera de même du Fils de l’homme.» Ils ont compris qu’Il parlait de Jean-Baptiste. Maintenant, vous voyez, il n’était qu’un excentrique là quelque part à la rivière, un homme sauvage, qui essayait de noyer les gens dans l’eau, et ainsi de suite, ayant un message vraiment étrange. Mais, c’était là le précurseur de Dieu. Et la chose était passée, et ils ne l’ont même pas su.» Jésus est venu... Je pense qu’un tiers des Juifs n’avaient jamais entendu parler de Jean.

[41] Je pense que lorsque Jésus était sur terre, il n’y avait pas un grand nombre de Juifs ni un centième de la population de la terre, qui savait qu’Il était ici. Il est venu et Il s’en est allé.

[42] L’église, vous les catholiques, vous essayez de même de revendiquer saint Patrick. Pour tout celui qui le connaissait, saint Patrick était pratiquement tout autant catholique, catholique romain, que je le suis. Ainsi, mais considérez, considérez Jeanne d’Arc, cette sainte jeune fille qui avait des visions et ainsi de suite. Qu’avez-vous fait? Vous l’avez brûlée sur le bûcher, la traitant comme étant sorcière. Elle s’en est allée, et ce n’est qu’après que vous avez reconnu qu’elle était une sainte. Vous voyez? Vous savez quoi, n’était-ce pas horrible?

[43] Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, où huit âmes furent sauvées au travers de l’eau.»

[44] Qu’arriverait-il aujourd’hui si l’Enlèvement avait lieu, et qu’Il prenait deux de Tucson et un de Phoenix et partout dans le monde, pendant cet Enlèvement universel? Et ceux qui ressusciteront des morts iront à Sa rencontre dans les airs. Ils disparaîtront mystérieusement. Et alors, l’un de ces jours le jugement tombera sur la terre. Vous direz: «Eh bien, n’est-ce pas qu’il était censé y avoir un enlèvement premièrement?» Cela est déjà arrivé, mais vous ne l’avez pas su.

[45] Imaginez, combien de gens peuvent disparaître dans le monde aujourd’hui, sans même qu’un seul mot soit dit à ce sujet. Vous n’en saurez rien du tout. Cinq cents personnes seront enlevées et seront portées disparues, et vous n’en saurez rien.

[46] Nous vivons en un temps terrible. Gardons nos lampes nettoyées. Je ne dis pas que ça se passera ainsi. Voici ce que je dis, et s’il en était ainsi? Alors le jugement frappera et l’Enlèvement aura eu lieu. Vous voyez? «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.»

[47] Ainsi, lorsque nous nous rassemblons dans ces réunions, rassemblons-nous dans un but, celui de servir Dieu. Consacrons nos vies à cette cause. A quoi nous sert-il d’imiter quelque chose? Pourquoi accepterions-nous un substitut alors que tous les cieux sont remplis de la puissance et des bénédictions authentiques de la Pentecôte? Pourquoi devrions-nous accepter un substitut? Vous n’allez pas épuiser les bénédictions de Dieu. Demandez beaucoup.

[48] Pourriez-vous imaginer un petit poisson d’environ un demi-pouce [1,27 cm] de long, là au milieu de l’océan, qui se dit: «Je ferai mieux de boire cette eau modérément. Je pourrais venir à en manquer.»? Eh bien, ç’a l’air stupide. Eh bien, c’est plus stupide que cela de penser que vous pourriez épuiser la bonté de Dieu.

[49] Je... Pendant que je regardais il y a quelques instants, quel honneur était-ce de voir cet homme âgé, la mère et le père de Carl Williams; c’est la première fois que j’ai le privilège de les voir, autant que je le sache. Levez-vous. Et, pensez-y, ils ont environ quatre-vingts ans ou à peu près cela, et Dieu a gardé ce vieux couple. A les voir, on dirait que c’est le frère de Carl, et non son père. Et Tony a dit que sa mère est sortie de la voiture là-bas, et a claqué la portière, et elle a traversé là comme une petite soldate. Oh! la la! oh! la la! vous voyez? Combien Dieu a été bon envers nous!

[50] Eh bien, si vous n’êtes pas un–si vous n’êtes pas membre de cette association des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, vous les hommes, je m’adresse à vous les baptistes en tant qu’un baptiste, en tant que méthodiste, je suis un méthodiste.

[51] Et une fois, je prêchais là dans l’Arkansas et je... Il y avait un vieil homme qui marchait avec des béquilles, et qui avait été guéri. Il vendait des crayons dans la rue. Il se tenait debout là ce soir-là, et il attirait toute l’attention pendant toute la réunion. Il y avait environ (oh!), je pense, cinq ou six mille personnes rassemblées là au Robinson Memorial Auditorium, et il... à Little Rock. Et il disait: «Gloire à Dieu pour m’avoir guéri!» C’est à peine si on pouvait prêcher. Et directement, il se tenait debout. Il a dit: «Hé! Frère Branham, j’aimerais vous dire quelque chose.»

[52] Eh bien, il était juste en train d’avoir un jubilé gastronomique, tout à fait à sa manière. Ainsi, il–il passait vraiment de bons moments. Et il avait été guéri et cela représentait tout pour lui. Et il a donc dit: «Vous savez...» Il se trouvait que c’était un nazaréen. Et il a dit: «Vous savez, je vous ai entendu prêcher, et j’étais sûr que vous étiez un nazaréen.» Il a dit... et puis, il a dit: «Moi aussi...» Il a dit: «Ensuite, j’ai entendu quelqu’un dire que vous étiez un baptiste.» Il a dit: «Et la plupart des gens que vous avez ici, ce sont des pentecôtistes. Je ne comprends pas cela.»

[53] J’ai dit: «Oh! c’est très simple.» J’ai dit: «Je suis un pentecôtiste nazaréen baptiste.» Voilà. C’est ça.

[54] Nous sommes des chrétiens, nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang, attendant la Venue de notre Seigneur. Que le Seigneur vous bénisse.

[55] Si vous êtes un homme d’affaires ou que sais-je encore, laissez-moi vous dire quelque chose. Entrez. Venez, communiez. Ne vous contentez pas simplement de communier avec un groupe d’hommes auxquels vous pouvez serrer la main, mais recevez ce qu’ils ont, le Saint-Esprit. C’est cela qui apporte la véritable communion.

[56] Vous savez, vous ne pouvez rien fabriquer. Il ne vous est pas demandé de fabriquer quoi que ce soit. Il n’était pas demandé à l’Eglise de produire ou de fabriquer des fruits. Vous devez porter des fruits. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas dire–dire à une brebis: «Fabrique de la laine.» Laissez simplement l’homme devenir une brebis, et il portera de la laine. C’est cela l’ennui, nous essayons de fabriquer quelque chose. Ne fabriquez pas cela. Soyez... Arrangez simplement l’intérieur.

[57] Pouvez-vous imaginer un merle perché là-haut et ayant planté des plumes de paon dans ses ailes et disant: «Voyez, je suis un paon.» Il essaie d’y mettre quelque chose qui n’a jamais poussé depuis l’intérieur. Et nous trouvons trop de ces choses-là parmi nos groupes pentecôtistes. Soyons des pentecôtistes véritables, authentiques et nés de nouveau. Maintenant je dirais, c’est l’unique chose que j’ai trouvée de ce côté du Ciel, qui me donne l’assurance que mes péchés sont partis, et que je suis né de l’Esprit de Dieu. Alors, vous avez quelque chose, une ancre en vous, qui tient.

[58] Eh bien, je n’avais pas l’intention de vous prendre autant de temps. Je sais qu’il vous faut partir. Je suis plutôt l’une de ces personnes verbeuses. Il me faut environ une heure avant de commencer, et ensuite, je prêche pendant deux heures, ensuite, il me faut environ trois heures pour m’arrêter. Et ainsi, je–je ne serais pas si radical, ce matin, de toute façon. Ainsi, nous apprécions le fait que vous soyez venus.

[59] Et j’habite ici à Tucson maintenant, ici dans la bonne vieille Jérusalem. Je descendrai une fois ou deux, Frère Tony, si le Seigneur le veut, pour vous aider par là, et assister à toutes vos–à toutes les réunions de réveil. A vous mes frères ministres, je ne suis pas venu ici pour construire une église. Je suis venu ici pour aider celles qui sont déjà construites, et user de mon influence pour tout ce que je peux, afin de vous aider, frères, à gagner des âmes ici à Tucson; ce n’est pas du tout pour commencer une série de réunions quelque part, à moins que ce soit une série de réunions où l’on collabore, ou quelque chose nous permettant de nous rassembler. Je ne suis pas du tout venu pour commencer une église. Non, non. Nous en avons beaucoup. Ce dont nous avons besoin, c’est de les remplir de chrétiens nés de nouveau. Oui, oui.

[60] Ainsi, je suis ici pour m’atteler à la tâche, et pour apporter mon secours de toutes les manières que je peux, et partout où je peux, et à chaque porte qui est ouverte, pour donner le témoignage de la grâce salvatrice de notre Seigneur Jésus-Christ, et du remplissage de Son Esprit qui m’a gardé toutes ces années. Eh bien, souvent...

[61] J’ai vu Tony, il y a quelques instants, il a dit: «Il me faut écrire, Frère Branham, ce que je veux dire.» Moi aussi. Vous savez, quand vous devenez un peu vieux, vous n’avez plus une mémoire comme autrefois.

[62] L’autre jour, quelqu’un a dit–il a dit: «Frère Branham, quel âge avez-vous?» «Oh! ai-je dit, j’ai dépassé vingt-cinq ans.»-Combien?-J’ai dit: «J’ai dépassé vingt-cinq ans pour la deuxième fois.»

[63] Ainsi, je ne suis plus un enfant. C’est la raison pour laquelle nous nous faisons une raie sur le côté, frère. C’est vrai. C’est vrai.

[64] Eh bien, tout le monde aime-t-il le Seigneur? [L’Assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! c’est merveilleux! Eh bien, mettons de côté tout petit fardeau et tout petit souci maintenant.

[65] Et si cela n’indispose pas trop les gens maintenant, étant donné que nous sommes restés assis pendant longtemps, pouvons-nous nous lever juste un moment pour la prière?

[66] Et maintenant, pendant que vous êtes debout, je vais lire un chapitre, ou plutôt un verset de la Bible, pendant que vous suivez attentivement, s’il vous plaît. Je vais lire dans le Livre de la Révélation de Jésus-Christ, à partir du verset 14, chapitre 3: Ecris à l’ange de l’Eglise de Laodicée: Voici ce que dit l’Amen, le témoin fidèle et véritable, le commencement de la création de Dieu: Je connais tes oeuvres. Je sais... tu n’es ni froid ni bouillant. Puisses-tu être froid ou bouillant! Ainsi, parce que tu es tiède, ... tu n’es ni froid ni bouillant, je te vomirai de ma bouche. Parce que tu dis: Je suis riche, je me suis enrichi, ... je n’ai besoin de rien, et parce que tu ne sais pas que tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, je te conseille d’acheter de moi de l’or éprouvé par le feu, ... tu deviennes riche, et des vêtements blancs, afin que tu sois vêtu et que la honte de ta nudité ne paraisse pas, et un collyre pour oindre tes yeux, afin que tu voies. Moi, je reprends et je châtie tous ceux que j’aime. Aie donc du zèle, et repens-toi. Voici, je me tiens à la porte, et je frappe. Si quelqu’un entend ma voix et ouvre la porte, j’entrerai chez lui, je souperai avec lui, et lui avec moi. Celui qui vaincra, je lui accorderai de s’asseoir ... je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises!

[67] Pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, prions.

[68] Seigneur Jésus, nous Te remercions ce matin, Toi notre Gracieux et Noble Dieu, qui as ressuscité le Seigneur Jésus d’entre les morts, et qui nous L’a présenté ce matin, sous la forme du Saint-Esprit, Lequel est en train de courtiser nos coeurs pour une marche intime avec Lui. Cela, d’autant plus que nous voyons le jour approcher, le jour du temps va bientôt disparaître maintenant pour se fondre dans l’éternité. Nous nous approchons du rivage. Nous pouvons entendre les vagues déferlantes. Ô Dieu, c’est une heure dangereuse, comme nous l’avons lu ici, ce dernier âge de l’église de Laodicée, où nous nous approchons du rivage. Et les richesses et les choses de ce monde ont aveuglé les yeux des gens. Oh! nous prions, ô Dieu, que notre ancre puisse tenir fermement dans le Rocher des âges, en attendant l’aube. Accorde-le, Seigneur.

[69] Bénis ce mouvement de Dieu, appelé le chapitre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Nous Te prions de bénir ce chapitre ici à Tucson. Puisse-t-il croître jusqu’au point où cette Auberge Ramada devra démolir ces murs et étendre sa tente, pour accueillir les chrétiens nés de nouveau qui viendront. Accorde-le.

[70] Bénis le frère qui vient avec le réveil, avec une tente dans cette ville. Puisse cela être un instrument pour aider à faire entrer des âmes dans ces églises-ci et–et dans le Royaume de Dieu.

[71] Bénis le frère Bethany, là à la Première Assemblée, alors qu’il continue sa grande oeuvre là-bas pour le Royaume de Dieu, Seigneur. Combien nous Te prions de continuer avec lui et avec les églises à travers le pays!

[72] Maintenant, alors que nous nous attendons à Toi, puisse le Saint-Esprit nous donner l’interprétation, et nous éclairer sur le contexte du texte, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[73] Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir, juste une minute, sur le fait que ceci pourrait être la dernière fois que nous nous rencontrons? Savez-vous qu’il pourrait y en avoir parmi nous ici, si nous revenons à la prochaine réunion, nous serons... certains d’entre nous ne seront plus là? Nous ne savons pas ce qui va arriver. Et puis, ça pourrait être notre dernière fois de nous asseoir dans un groupe comme celui-ci, de communier et de manger ensemble sur cette terre.

[74] Mais, n’oubliez pas qu’il viendra un temps où nous nous rencontrerons encore, non pas à un–non pas à un petit déjeuner, mais à un souper (oh!) où ce sera un grand banquet de Dieu, les noces de l’Agneau et les grandes chaises seront déployées d’un bout à l’autre du ciel, et où les rachetés de tous les âges s’assiéront à table les uns en face des autres. Ce sera un temps glorieux. J’attends impatiemment cela.

[75] Maintenant, j’aimerais prendre un texte ce matin, pour vous parler juste pendant quelques minutes donc. Je ne vous garderai qu’autant que possible. J’aimerais m’entretenir avec vous. J’ai quelques Ecritures et quelques notes inscrites ici, à partir desquelles j’aimerais prêcher pendant quelques minutes sur le sujet: Une porte dans une porte.

[76] Eh bien, c’est une scène très inhabituelle, que nous voyons ce matin, dans notre passage de l’Ecriture. C’est inhabituel à bien des égards. En effet, cette Ecriture-ci est l’une des Ecritures les plus pathétiques qu’il y a dans la Bible, car ça parle de cet âge dans lequel nous vivons. Elle montre que dans cet âge, Jésus-Christ a été mis hors de Sa propre Eglise, et Il se tient là, en train de frapper à la porte, cherchant à y rentrer. Et les richesses et les plaisirs du monde L’ont chassé de l’église, au point que l’église devient vraiment tiède. C’est un tableau très pathétique, par rapport à toutes les autres églises au cours des âges de l’Eglise.

[77] Je viens de terminer de les étudier dans mon église. Et maintenant, quand je vais retourner, le dix-sept, je vais commencer à traiter des Sept Sceaux.

[78] Et maintenant, à ce propos, nous trouvons que toutes les autres églises au cours des âges de l’église avaient accepté. Mais dans le dernier âge de l’église, Laodicée, Christ a été chassé du milieu des gens. Et ils L’ont mis hors de l’église, et Il cherchait à y rentrer, après avoir été chassé, Il frappe à la porte. Ils sont devenus aveugles...

[79] C’est très inhabituel, mais, vous savez, parfois, c’est dans les choses inhabituelles que Dieu apparaît. Dieu apparaît dans ce qui est inhabituel parce que Dieu est inhabituel. Il fait des choses inhabituelles. Il apparaît à des moments inhabituels. Et Il est vu à des moments inhabituels, à des moments où vous ne pensiez pas que vous Le verriez, qu’Il serait là, pourtant, Il est là. C’est très inhabituel. «Il agit par des voies mystérieuses, dit la Bible, pour accomplir Ses prodiges.» Par conséquent, cela Le rend inhabituel.

[80] Et c’est ce qu’il en est. Nous entrons dans un courant habituel de choses, et nous manquons Dieu. Bien des fois, ce sont les choses inhabituelles qui amènent Dieu, les choses inhabituelles. Il est un fait que nous devenons tellement liés à un certain credo, ou à quelque chose que nous essayons de servir. Et alors, si tout n’arrive pas très exactement tel que nous pensons que ça le devrait, alors nous–nous déconsidérons cela. «C’est... cela n’est pas–cela n’est pas de Dieu.» Nous commettons une grave erreur.

[81] Dieu se manifeste, et ensuite Il se cache dans la même chose à travers laquelle Il se manifeste. Vous voyez? Il se manifestera dans quelque chose, et puis, Il se retire et se cache.

[82] C’est comme la semence; Dieu se manifeste dans une belle fleur, ensuite, il la laisse pourrir. Mais Il se cache en vue de réapparaître. Et Dieu agit ainsi. Il est très inhabituel, agit à des moments inhabituels, par des voies inhabituelles et, parfois, au travers de petites choses.

[83] Bien des fois, nous–nous–nous manquons de voir Dieu parce que, comme nous le pensons, c’est trop petit.

[84] J’y pensais il y a quelques minutes, lorsque nous étions en train de parler de la petitesse du chapitre, ou de la petitesse du groupe que nous avons eu. Eh bien, j’ai déjà eu le privilège de parler à de grandes foules. A Bombay, en Inde, j’ai eu cinq cent mille personnes à une seule réunion. En Afrique, en Afrique du Sud, c’était environ deux cent cinquante mille personnes, peut-être, à une seule réunion. Mais là où j’ai connu les moments les plus doux et les plus bénis de tous, c’était lorsque nous avions de petites réunions de prière dans des maisons. Dieu est dans des lieux inhabituels et dans des choses inhabituelles.

[85] Du fait que c’est un Canadien qui prêchait ici il y a quelques instants, cela me rappelle mes braves amis du Canada. Il y a quelque temps, le roi Georges, pour qui j’ai eu le privilège de prier, comme vous le savez, avait la sclérose en plaques. Le Seigneur l’a guéri. Et il était venu au Canada à l’époque où il souffrait encore de cette sclérose. Et il était un vaillant homme. Et lorsqu’il est passé à Vancouver, toutes les écoles avaient fait sortir les enfants, afin que–qu’ils puissent sortir et prendre leurs... On leur avait remis un petit drapeau britannique, et–et–et–et ils devaient l’agiter en l’honneur du roi, à la Couronne, à son passage.

[86] Et un bon ami à moi, frère Ern Baxter, pendant que nous suivions cela à la radio comme cela se passait, le roi et sa charmante reine étaient assis là... Et nous étions assis dans la pièce, et je n’oublierai jamais cela. Ern fut tellement ému qu’il quitta la chaise d’un bon, passa ses bras autour de moi, et se mit à pleurer. Je dis: «Mais qu’est-ce qui se passe, Frère Baxter?» Il dit: «Frère Branham, c’est mon roi.»

[87] Je pensai: «Si cela peut amener un Canadien à éprouver un tel sentiment, de savoir que son roi était en train de passer, qu’est-ce que cela devra faire à une église née de nouveau, lorsque Jésus passera?»

[88] Là, pourtant, alors qu’il avait sa sclérose en plaques, il était assis dans son carrosse, son automobile, et il se tenait bien droit, quoiqu’il ait dit qu’il souffrait atrocement d’ulcères, et que le dos lui faisait terriblement mal.

[89] Et les enseignants avaient fait sortir tous les petits enfants, pour qu’ils aillent agiter ces drapeaux. Et après le–le défilé, eh bien, les enfants étaient censés retourner à l’école. Et après qu’ils furent retournés, dans une certaine école, tous les enfants étaient rentrés à l’exception d’une fillette. Et l’institutrice était inquiète après avoir fait l’appel, du fait que la petite fille n’était pas là. Elle s’est donc dit: «Je dois aller à sa recherche.» Et–et elle a emmené les enfants. Et ils sont allés dans les rues, cherchant cette petite enfant. Et au bout d’un moment, l’institutrice elle-même a trouvé la petite amie debout, appuyée contre un poteau télégraphique, pleurant à chaudes larmes.

[90] Et comme elle pleurait, l’institutrice lui a demandé: «Qu’y a-t-il, chérie?» Elle a demandé: «N’as-tu pas agité ton drapeau au roi?» Elle a dit: «Si, j’ai agité mon drapeau au roi.»Elle a dit: «Est-ce que tu as pu voir le roi?» «Oui, je–je–j’ai vu le roi.» «Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi alors pleures-tu?»

[91] L’enfant a répondu: «Tu sais, je suis si petite. J’ai vu le roi, mais lui ne m’a pas vue.»

[92] Eh bien, il peut en être ainsi avec le roi Georges ou avec n’importe quel autre roi, mais il n’en est pas ainsi avec Jésus-Christ. Peu importe la petitesse de l’assemblée sur laquelle Il vous a établi comme pasteur; combien petite l’oeuvre semble être, de parler juste au laitier ou au petit marchand de journaux; Il verra cela. Vous ne pouvez rien faire pour Jésus sans qu’Il le sache. Vous devez vous souvenir qu’Il connaît chaque petite chose que vous faites, et Il reconnaîtra tout le mérite, car, c’est le travail qui vous avait été assigné. Peu importe combien cela est petit, faites-le, de toute façon. Si vous voulez agiter votre petit drapeau, agitez-le. Il est dans cette chose inhabituelle. Il pourrait gagner une âme.

[93] Je pense que c’était Dwight Moody. Ou, est-ce que je me trompe? Mais il se pourrait que ce ne soit pas lui. Une soeur âgée avait un fardeau sur le coeur, elle voulait gagner une âme à Christ. Et elle était une lavandière. Je pense que cela est arrivé il y a cent cinquante ans. Et elle a économisé son argent jusqu’à ce qu’elle a totalisé trois dollars. Et elle a loué une vieille écurie de chevaux de louage à un dollar pour la semaine. Et elle s’est rendue là, et elle l’a nettoyée elle-même. Elle a pris sa planche à laver et en a fait un autel, et elle a monté une chaire. Et–et il y avait encore de la mousse de savon sur la vieille planche à laver. Et–et elle a pris quelques traités et a commencé à les distribuer. C’était dans les toutes premières années ici en Amérique. Et tout le monde y jetait un coup d’oeil, et jetait cela par terre. Il se trouvait qu’elle était méthodiste. Ainsi les gens jetaient–jetaient cela par terre.

[94] Et à l’époque, les méthodistes étaient comme ce que sont les pentecôtistes: une bande de fanatiques. Ils se mettaient dans des bâtiments d’écoles, et tombaient sous la puissance de Dieu, et on leur déversait de l’eau sur le visage. Et vous ne me direz pas le contraire; j’ai bel et bien été à ces réunions. Vous voyez? Et si on les avait tout simplement laissés tranquilles, au lieu de les ramener en arrière, juste les laisser aller de l’avant, ils seraient devenus des pentecôtistes. Vous voyez?

[95] Mais alors, cette pauvre femme distribuait ces traités, et personne... tout le monde jetait cela dans la rue. Et il y avait un... Elle se tenait là, pleurant, parce que les gens l’avaient rejetée, alors qu’elle avait déployé tant d’efforts pour faire venir un prédicateur dans la ville, afin de tenir le réveil. Et le prédicateur devait venir ce soir-là. Comme elle s’en allait déjà, il y eut un pauvre petit garçon avec les... de son père. Là dans le Sud, nous appelons cela «galluses», vous savez. Il portait des bretelles, et sa chevelure ébouriffée lui tombait jusqu’au cou; il s’est avancé et a posé la question: «Hé, madame, qu’est-ce que vous distribuez?» Et elle a répondu: «C’est un tract, chéri», a-t-elle dit. «Eh bien, dit-il, je ne sais pas lire.» Il a dit: «Ça parle de quoi?»

[96] Et elle a dit: «Eh bien, nous allons tenir une réunion là à la vieille étable de chevaux de louage ce soir.» Il a dit: «Merci. Puis-je en avoir un?», a-t-il dit. «Si.» Et le garçon l’a mis dans sa poche.

[97] Lorsque la réunion a eu lieu ce soir-là, vous savez qui était là? Votre vieux pasteur loyal ainsi que la dame. Voilà tous ceux qui étaient à la réunion. Le vieux vaillant soldat, qu’il y ait une personne ou mille, il a pris son texte, s’est tenu là et a prêché à la dame, tout aussi loyal qu’il l’aurait été s’il prêchait à dix mille personnes. Qui est entré en titubant là à la porte au début du sermon, sinon ce pauvre petit garçon aux cheveux ébouriffés. Ce soir-là, il s’est retrouvé à l’autel. Si je ne me trompe pas, c’était le petit Dwight Moody, qui a envoyé un demi-million d’âmes à Christ. Voyez-vous? Oh! la la! Combien de grandes réunions et de choses fleuries se déroulaient pendant ce temps! Vous voyez?

[98] Dieu est dans des choses inhabituelles. Dieu apparaît de façon inhabituelle. Vous devez vous souvenir de cela.

[99] Eh bien, j’oublie le nom de l’artiste qui a peint ce tableau de Jésus frappant à la porte. C’est un artiste grec. Son nom m’échappe pour le moment. Mais pratiquement, il avait passé sa vie à peindre ce tableau. Et, vous voyez, avant que le tableau puisse être suspendu dans le panthéon, il doit passer premièrement par la salle des critiques. Et tout grand tableau doit passer par là. Il doit passer par les critiques.

[100] Oh! j’aurais bien voulu avoir ce–ce qu’il faut pour exposer cela devant cet auditoire ce matin. Vous rendez-vous compte, vous les pentecôtistes, alors que nous nous refroidissons, que Dieu nous a amenés dans la salle des critiques aujourd’hui? L’église doit passer par la salle des critiques avant qu’elle ne puisse entrer dans le panthéon, en tant qu’Epouse. Certainement. Pouvez-vous supporter cela? Etes-vous prêt à vous avancer avec les Ecritures et à vous tenir vaillamment avec votre témoignage dans l’amour de Christ? Allez-vous faire volte-face et sortir avec le monde? C’est comme le dit la Bible: «Démas m’a abandonné, par amour pour le siècle présent.» C’est là que l’église se tient aujourd’hui; elle est pesée sur la balance. C’est la raison pour laquelle elle devient Laodicée.

[101] Ce tableau, tel que l’artiste l’a peint, lorsqu’il est entré dans la salle des critiques, ils n’ont pu rien trouver comme défaut. Et, finalement, un grand critique s’est avancé là et a dit: «Il y a une seule chose qui cloche dans votre tableau.» Il a dit: «C’est vrai, Jésus portant la lanterne dans Sa main, vient de nuit dans l’obscurité du péché. C’est un bon tableau. L’expression de son visage, dans l’attente que quelqu’un vienne à la porte pendant qu’Il est en train de frapper, a-t-il dit, ça c’est merveilleux! Et l’aspect de Son visage, pendant qu’Il désire ardemment entendre [une voix] venant de l’intérieur. Mais, monsieur, la porte n’a pas de loquet. Si Jésus venait, comment pourrait-Il entrer, car il n’y a pas de loquet à la porte?»

[102] «Oh! a dit l’artiste, c’est ainsi que je l’ai peint, car le loquet est à l’intérieur. Jésus ne peut pas entrer juste par Sa propre volonté, il faut votre volonté pour Le laisser entrer.»

[103] «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un entend Ma voix et entre–et Me laisse entrer, J’entrerai et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[104] Voilà le tableau que nous sommes en train d’observer maintenant. Pourquoi un homme frappe-t-il à une porte? Qu’est-ce qui pousse un homme à frapper à une porte? Il cherche à y accéder. Il essaie d’entrer là-dedans. Peut-être qu’il y a quelque chose dont il aimerait vous parler, ou peut-être qu’il aimerait vous parler d’une affaire ou de quelque chose. Ou–ou peut-être qu’il aimerait vous donner quelque chose. Il y a une raison, sinon il ne frapperait pas à la porte. [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Vous voyez? Nous allions seulement... La simple décence humaine exige qu’on ouvre la porte pour voir ce que la personne désire. C’est tout à fait humain de le faire: d’ouvrir la porte, de demander à l’homme: «Présentez-vous? Qu’est-ce que vous désirez?»

[105] Il aimerait peut-être, il aimerait vous rendre visite, juste s’asseoir et dire: «Je suis votre ami. J’aimerais m’entretenir avec vous juste un petit moment ce matin.» Alors, assoyez-vous, s’il est un ami, et parlez avec lui. Et si c’est quelqu’un qui a besoin de quelque chose de votre part, vous pouvez en parler avec lui. Vous voyez?

[106] Beaucoup de grands personnages ont frappé à des portes, tout au long de l’histoire. Eh bien, quand vous arrivez à la porte, tout dépend de la personnalité de celui qui frappe. Vous devez savoir qui est celui qui frappe. Mais au moins, vous devriez aller à la porte. C’est l’unique chose décente à faire, chercher à savoir qui est là à la porte. Allez-y, si quelqu’un frappe, dites: «A qui ai-je l’honneur?» Ouvrez la porte. «Présentez-vous? Qu’est-ce que vous désirez?» Oh! beaucoup–beaucoup... il se pourrait que ce soit un grand personnage. Et si c’était un grand personnage? Ce serait un grand honneur pour vous, si vous ouvriez la porte à quelqu’un qui est un grand personnage.

[107] Que serait-il arrivé, d’après vous, il y a quelques années lorsque Adolf Hitler était le Führer de l’Allemagne, que pensez-vous qu’un petit homme habitant la ruelle, ou quelque part là dans la rue aurait fait s’il entendait quelqu’un frapper à la porte un certain matin (vous savez?) [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] et qu’en allant à la porte, ce petit fantassin, alors qu’il se tient là, se retrouvait en face d’Adolf Hitler debout là à sa porte? Eh bien, il était le plus grand homme de l’Allemagne autrefois. Vous voyez? Certainement. Eh bien, il était un grand homme.

[108] Vous savez ce que ce petit fantassin aurait fait? Il serait pratiquement tombé évanoui. Il se serait tenu au garde-à-vous, aurait exécuté le salut allemand et aurait dit: «Ô Grand Führer de l’Allemagne, entrez dans ma modeste maison. Tout ce que vous désirez ici, tout ce que votre serviteur peut faire, faites-le-moi simplement savoir. Je le ferai volontiers.» Oh! quel honneur!

[109] Vous savez quoi? Chaque journal de l’Allemagne aurait publié cet article, montrant que le grand Adolf Hitler s’est rendu chez un soldat ordinaire, a frappé à sa porte et lui a demandé quelque chose. Eh bien, que Hitler ait demandé quelque chose à un fantassin, le fait qu’il soit allé chez cet homme pour–pour honorer sa maison, quel grand événement ç’aurait été! Quel...! et le...

[110] Et si vous aviez été en Italie au temps de Mussolini? Et Mussolini était le dictateur de–de–de Rome, d’Italie. Que serait-il arrivé si une pauvre personne là dans la rue avait entendu quelqu’un frapper à la porte un certain matin [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.], et que Mussolini se tenait là à la porte? Oh! la la! son coeur aurait frémi, il aurait dit: «Eh bien, ô grand dictateur, très honorable monsieur, entrez dans ma maison.» Il aurait frémi et tremblé, en disant: «Que–que puis-je faire pour vous? Y a-t-il quelque chose ici que–que vous désirez? Y a-t-il quelque chose que votre serviteur peut faire pour vous?» Oh! ça aurait été un grand honneur pour n’importe quel Romain de recevoir Mussolini chez lui.

[111] Oh! qu’en serait-il si aujourd’hui la reine d’Angleterre venait ici à Tucson, qu’elle atterrissait ici sur un aéroport et venait dans l’une de nos maisons ici? L’une de nos... Nous ne sommes que des gens ordinaires. Et si la reine d’Angleterre venait d’Angleterre, traversant la mer, et qu’elle atterrissait ici à l’aéroport, à–à l’aéroport et qu’on l’amenait ici en taxi, et qu’elle venait frapper à votre porte? [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Et vous, en honorable dame ou gentleman, vous vous approchez de la porte et dites: «Bonjour.» Et voilà elle se tient là, juste comme une femme ordinaire. Et vous dites: «Bonjour? A qui j’ai l’honneur?»

[112] Et elle se présente en disant: «Je suis la reine d’Angleterre.» Oh! la la! quel honneur! quel hommage!

[113] Dans chaque journal de Tucson, à travers les Etats-Unis, ce serait mentionné dans les informations nationales que la grande reine d’Angleterre est venue jusqu’à Tucson, en Arizona pour vous rendre visite, vous une pauvre personne. Cela ajouterait à la dignité de la reine, de s’humilier en venant à ma porte ou à votre porte à vous. Eh bien, savez-vous ce qu’elle dirait? Quoiqu’elle ne soit pas... Vous n’êtes pas son sujet, mais pourtant, elle est un grand personnage. Elle est la plus grande reine du monde. A l’échelle internationale, elle est la plus grande reine du monde, au niveau international. Eh bien, vous diriez: «Honorable reine, entrez dans ma maison. S’il y a ici quelque chose que vous désirez prendre, tout ce que vous aimeriez faire, faites comme chez vous.» Eh bien, certainement. Et tous les journaux publieraient cela.

[114] Ou même ce matin, si notre président Kennedy se présentait à votre porte. Oh! il se peut que vous soyez en désaccord avec lui, quant à la politique, mais toutefois, vous le laisseriez entrer. Pourquoi? Pas parce qu’il est peut-être juste un homme, mais c’est à cause de ce qu’il est. Il est le président de nos Etats-Unis. Toutefois, nous pourrions... peut-être que nous sommes en désaccord avec lui (je peux bien l’être), quant à la politique. Mais pourtant, vous seriez honoré de recevoir le président Kennedy s’il venait à votre porte.

[115] Qu’arriverait-il s’il faisait un voyage spécial pour venir à votre porte? Eh bien, cela figurerait dans les journaux partout. «L’humble monsieur Kennedy, président des Etats-Unis, a pris son avion pour se rendre à Tucson, en Arizona, afin de venir à la porte de John Dupont.» Quel grand honneur ce serait pour lui, et quel honneur ce serait pour vous! Eh bien, en aucun cas vous ne le renverriez. Certainement pas. Vous le recevriez certainement, parce qu’il est un grand homme.

[116] Pourtant, qui est plus grand que Jésus? Et Il est renvoyé de plus de portes que tous les dictateurs, les rois et les potentats du monde. Oui. «Je me tiens à la porte et je frappe, et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai et Je souperai avec lui.»

[117] Oh! ces petits coups que nous entendons à nos portes! Bien des fois, Jésus frappe à la porte de notre coeur. C’est là que l’église en est aujourd’hui. Ces petits coups à la porte, vous sentez cela, sans doute, en ce moment même. Qu’est-ce? C’est Jésus qui essaie d’entrer, d’accéder à la porte de votre coeur. Il est... veut s’entretenir avec vous un petit peu.

[118] Et si vous aimeriez honorer le président, et Jésus? Si vous ne pourriez en aucun cas renvoyer le président, alors comment pouvez-vous renvoyer Jésus? Le président n’est qu’un homme, il devra mourir. Mais Jésus est votre Dieu. Il est votre Juge. Ce n’est pas tout, mais Celui-là même qui est votre Juge est maintenant votre Sauveur.

[119] Maintenant, peut-être que le président veut vous demander d’entrer dans l’armée. Peut-être vous demander de–de faire quelque chose qui serait terrible à faire. Il pourrait vous demander, ou vous prendre quelque chose, vous prendre vos enfants ou quelque chose, pour qu’ils soient ses serviteurs ou autres. Il pourrait faire quelque chose de ce genre.

[120] Mais ce n’est pas ce que Jésus veut faire, Il veut vous donner quelque chose. Voilà pourquoi Il frappe. Il a quelque chose pour vous. Rien n’est plus grand que ce qu’Il veut vous donner: le Saint-Esprit. Il veut vous donner la Vie Eternelle.

[121] Que se passerait-il si le président disait: «Je ferai... Je viens vous prendre, et j’ai l’autorité pour le faire, pour faire de vous le président des Etats-Unis?» Vous–vous devrez laisser cela un jour. Qu’arriverait-il si la reine voulait faire de vous la reine d’Angleterre, et vous faire porter la couronne? Cela–vous devrez laisser cela.

[122] Mais Jésus nous donne une couronne de Vie que nous ne laisserons jamais, une couronne incorruptible de Sa gloire. Et nous ne la laisserons certainement pas. Il nous la donne. C’est une bénédiction. C’est avec le Saint-Esprit qu’Il veut couronner notre vie.

[123] Comment pourrions-nous être si indifférents pour rejeter Cela? Quelle chose irréfléchie l’église fait! Combien les gens peuvent devenir irréfléchis, en commettant une telle erreur, en refusant d’entendre ce coup à la porte! [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Combien–combien il serait insensé pour tout homme ou toute femme ici présent ce matin, de s’éloigner de ce coup à la porte, la Vie Eternelle!

[124] Et nous regardons et voyons les nuages du jugement se former, en écoutant la science dire: «Il est minuit moins trois.» Et pratiquement, deux de ces minutes sont consommées. Et ça, c’était il y a plusieurs années.

[125] Et nous voyons l’église qui est dispersée. Nous voyons toute chose continuer son chemin, tel que ça se passe, et la dénomination commencer à s’enfoncer davantage dans la dénomination, se refroidissant. Et les jours du réveil, à ce qu’il semble, sont presque terminés. Nous ferions tout aussi mieux de faire face à la vérité. Oh! nous avons beaucoup de bruits, certainement, le piano joue, et des gens qui sautillent. Les femmes se coupent les cheveux, et se mettent du bleu aux yeux, faisant des extravagances; et les hommes les laissent faire! Cela est contraire aux Saintes Ecritures.

[126] Quel spectacle écoeurant nous voyons même dans nos rues aujourd’hui! Hier, j’ai pris mes enfants, je voulais aller voir le défilé des cavaliers pratiquant le rodéo, mes petits enfants. Mon père était un cavalier, et je–j’ai fait un peu d’équitation; pour eux, c’est vraiment dans le sang d’aimer les chevaux. Et ils désiraient voir les chevaux. Et lorsque je me suis arrêté dans la rue, j’étais écoeuré dans mon fort intérieur et je me suis retourné, en voyant comment les gens aujourd’hui essayent de vivre comme dans le passé, comment ils essayent de vivre quelque chose qui existait autrefois.

[127] Nous sommes dans un monde qui change. Les choses changent constamment. Dans ma contrée (Je suis du Kentucky, vous le savez, de par ma naissance. C’est-à-dire, pratiquement tous ceux de ma famille vivent là-bas.) Et ils possèdent Renfro Valley. Ils essaient d’imiter les montagnards, et–et ils utilisent les lampes à pétrole, et–et préparent avec–avec des réchauds à bois, et ils portent des vêtements comme ce que portaient les–les pionniers au début. Ils sont–ils sont dans un monde qui change, et ils essaient de–de–de vivre dans un–dans un... Vous êtes dans un temps moderne, mais vous essayez de faire demi-tour pour vivre différemment, comme autrefois. Qu’est-ce qui amène l’homme à faire cela? C’est parce qu’il est censé faire cela.

[128] Mais alors, lorsque vous essayez de leur apporter un Evangile qui ne change jamais, ils n’en veulent pas. Ils veulent quelque chose de moderne et qui est à la page, quelqu’un qui les tapotera dans le dos et qui les laissera s’en tirer juste en adhérant à l’église, et qui les laissera mener n’importe quelle sorte de vie qu’ils veulent. Mais quant à retourner réellement à l’Evangile, ils n’en veulent pas. Et la chose même en eux qui désire retourner, c’est l’Evangile. Et ils essaient de satisfaire cela en ramenant les choses naturelles, et en refusant les choses spirituelles. Voyez-vous comment le diable renverse le–l’Evangile pour les gens?

[129] Ce n’est pas par manque d’égard pour mes soeurs, mais autrefois, si une femme passait dans la ville comme cette femme que j’ai vue hier, en pantalon... Il fallait voir comment cette femme était moulée dedans; ça donnait l’impression que sa peau était dehors. Je me suis demandé comment cette femme a pu y faire entrer son pied. Et elle marchait dans la rue! Alors que la Bible dit: «Une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination aux yeux de Dieu.»

[130] Et avec ce bleu qu’elle s’était appliqué aux yeux, si elle était passée dans une ville au temps des pionniers, le vieux médecin l’aurait internée à l’hôpital et l’aurait mise en quarantaine hors de la ville, à cause d’une certaine maladie, disant: «Une femme qui pourrit avant d’être morte.» C’est vrai. Quelle maladie!

[131] Et alors, vous essayez de faire demi-tour pour vivre quelque chose; et puis, vous refusez d’entendre l’Evangile du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui frappe à votre porte, comme il en était au jour de la Pentecôte, avec les mêmes attributs qu’Il avait en Lui pour nous purifier et faire de nous de nouvelles créatures. Nous vivons dans les ombres, et l’église est dans cet âge de Laodicée: «riche, n’ayant besoin de rien». Eh bien, nous les pentecôtistes, nous ne pouvons pas crier trop sur les baptistes et les méthodistes, parce que la poêle ne peut pas se moquer du chaudron, vous savez. Nous avons donc fait la même chose. Eh bien, c’est vrai.

[132] «Et, voici, Je me tiens à la porte et Je frappe, et si quelqu’un ...» Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que Jésus était hors de l’église, dans cet âge, essayant d’y entrer. Eh bien, vous ne pouvez pas contester la Parole de Dieu. Vous voyez? Il essayait d’entrer, suppliant pour entrer. «Tout celui qui ouvrira la porte, qui Me laissera entrer, oh! J’entrerai et Je souperai avec lui.» Vous voyez? Il a quelque chose sur lequel Il aimerait s’entretenir avec vous, une affaire, ou un plan du salut. Il veut vous parler. Mais peut-être que vous êtes devenu si rempli de credos, si dur d’entendement et indifférent que vous ne voulez pas L’entendre parler. C’est juste. «Voici, Je me tiens à la...»

[133] Vous direz: «Oh! Frère Branham, maintenant attendez une minute. Je L’ai déjà fait entrer.» Eh bien, peut-être que vous n’avez fait que cela. Mais peut-être que c’est tout ce que vous avez fait; vous L’avez simplement fait entrer. Vous voyez, bien des gens ne... Ils ont peur de l’idée même de l’enfer, et ils savent que sans Christ ils vont y aller. Vous voyez? Et ils disent: «Eh bien, je L’ai laissé entrer, bien sûr, il y a trente ans, vingt ans.» Mais, peut-être que c’est tout ce que vous avez fait.

[134] Que se passerait-il si je venais chez vous, que je frappais à la porte et que vous disiez: «Entrez, Frère Branham.»? J’entrerais. «Mais, tenez-vous juste ici. Ne vous mettez pas à chercher partout, à fouiller partout dans ma maison.» Vous voyez?

[135] Eh bien, savez-vous qu’à l’intérieur, au-delà de la porte du coeur humain, nous avons de petits compartiments secrets? Oh! nous ne voulons pas l’admettre, mais c’est la vérité. Certainement, nous avons de petits compartiments secrets. Oui, oui. Nous aimons appeler... Nous L’accueillons dans nos coeurs, mais nous ne voulons pas faire de Lui notre Seigneur. Nous ne voulons pas aller en enfer, c’est pourquoi nous disons: «Jésus, entre, je ne veux donc pas aller en enfer, mais Tu ne peux pas être mon Seigneur.»

[136] Or, qui dit Seigneur dit «propriété». Cela signifie que lorsque vous Le laissez entrer en tant que Seigneur, Il dirige toute chose. Il est chez Lui.

[137] Si je viens dans votre maison et que je frappe à la porte, si vous ne voulez pas de moi, vous direz: «Eloignez-vous de ma porte.» Je vous apprécierai plus. Si vous me laissez entrer et que vous disiez: «Eh bien, ne vous mettez pas à fouiller partout. Tenez-vous juste là. Eh bien, qu’est-ce que vous voulez?» Vous voyez? Me sentirai-je le bienvenu? Pourrai-je vous exposer l’objet de ma visite chez vous? Certainement pas.

[138] C’est ainsi qu’agit l’église aujourd’hui, mon ami. C’est ainsi que deviennent les gens. «Entre, Seigneur, mais alors, cela–c’est tout. Dis-moi ce que Tu veux.» Vous voyez? Oh! non. C’est–c’est là que nous nous mettons dans le pétrin.

[139] Nous devons bien L’accueillir. «Seigneur, entre dans ma maison. S’il y a quelque chose, s’il y a ici à l’intérieur quelque chose que Tu veux, sers-Toi. Je suis à Toi. Tu es à moi. Tu m’honores. Toi le Grand Roi, le Créateur des cieux et de la terre, Tu as frappé à ma porte. Et je veux que Tu entres, Seigneur. Seigneur, sois mon Seigneur. Prends-moi. Puisses-Tu faire de moi tout ce que Tu veux. Tout ce qu’il y a de mauvais en moi, mets à découvert chaque secret de mon coeur. Entre dans chaque porte. Sonde-moi, Seigneur, vois ce qui cloche en moi. Et tout ce qu’il y a de faux, montre-le-moi, Seigneur. Jette-le dehors. Je veux que Tu sois ici à l’intérieur. Je T’ai accueilli à l’intérieur, pour que Tu sois mon Seigneur. Je n’ai pas reçu cette bénédiction, Seigneur. Purifie-moi maintenant.»

[140] Si je ne peux pas faire totalement de Lui mon Seigneur, je ne Lui ouvrirai jamais la porte, s’Il ne peut pas être le Seigneur. Je n’aimerais vraiment pas qu’Il soit mon Sauveur, s’Il ne peut pas être mon Seigneur. Si je... Tout le monde veut un Sauveur, mais les gens ne veulent pas d’un Seigneur. Ils veulent de quelque chose par lequel ils peuvent échapper à toute condamnation à aller en enfer, et ensuite, mener n’importe quel genre de vie qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent.

[141] Vous savez, faisons juste un tour dans ce bâtiment du coeur. Voulez-vous me supporter encore pendant dix minutes? Ecoutez. Remarquez. Faisons le tour du coeur juste une minute.

[142] Aussitôt que vous entrez dans le coeur humain, à droite, lorsque vous entrez, il y a là une petite porte, appelée «Ma vie privée». Eh bien, vous ne voulez pas du tout que quelqu’un se mêle à cela. «Eh bien, si je veux faire quelque chose, c’est mon affaire. Je vais me joindre à l’église, et j’irai là. Mais, pasteur, ne me dites pas ce que je dois faire.» Oh! si. Vous voyez? «Eh bien, je sais que la Bible dit cela, mais je ne crois pas cela.» Oh! mon gars. Vous voyez? Alors, pensez-vous que Jésus demeurait dans un tel coeur? Certainement pas. Il entre pour être Seigneur. Il entre, Lui qui...

[143] Et cette–cette vie privée, oh! c’est une grande chose. Eh bien, vous savez que nous voulons avoir notre propre vie privée. «Si nous voulons prendre un verre en compagnie du voisin, c’est notre affaire. Si nous les femmes, nous voulons nous couper les cheveux, c’est ce que... C’est notre privilège en tant qu’Américaines. Si nous voulons porter des shorts, cela nous regarde.» Eh bien, c’est vrai. «Si nous les hommes, nous voulons prendre un verre en compagnie des amis, et si nous voulons laisser nos femmes faire cela, vous n’avez pas à vous y ingérer en nous disant quoi que ce soit.»

[144] Mais l’Evangile dit: «Ne le faites pas.» Eh bien, qui a raison? Vous voyez? C’est la Parole de Dieu qui est vraie.

[145] Vous direz: «Oh! certainement, nous avons besoin–nous avons besoin de Jésus.» Certainement. On pense L’avoir, et tout comme Cela.

[146] Mais, je me dis que si cet Enlèvement se produisait un jour et que nous étions laissés de côté, nous nous demanderions alors comment cela s’est passé, si cet Enlèvement survenait vraiment en secret, vous savez. Et c’est ce qui va arriver, ce sera comme un voleur dans la nuit. Vous allez... Quatre vingt dix-neuf pour cent sur chaque demi-million, sur chaque million, ne sauront jamais que l’Enlèvement a eu lieu. Il aura eu lieu et les gens n’en sauront rien du tout. C’est ce qu’a dit Jésus. Aussi, ça rend la chose vraie. Vous voyez? Certainement. Ça arrivera comme un voleur dans la nuit, et nous serons pris.

[147] C’est comme ce livre que j’ai lu une fois. Qui était ce type? Roméo et Juliette, ou quelque chose du genre, voyez, il est venu et l’a enlevée pendant la nuit.

[148] C’est ce que Jésus fait. Pendant que le monde se prélasse dans le sommeil, comme le dit la Bible, l’âge de Laodicée, Il entrera furtivement et prendra cette Epouse. Alors, tous ceux qui sont ressuscités, ceux de tous les âges, ceux qui ont vécu pendant les âges, iront tous au Ciel en tant qu’une partie de l’Epouse.

[149] Alors les jugements tomberont. L’église dira: «Eh bien, attendez un instant. Je pensais qu’il était censé y avoir une Epouse, une Venue du Seigneur ainsi que l’Epouse.»

[150] «Elle est partie depuis longtemps. (Vous voyez?) Vous n’en saviez rien du tout. (Vous voyez?) Cela est arrivé secrètement.»

[151] Pourquoi? Nous disons: «Je suis membre de l’église. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.» Cela ne veut rien dire pour Dieu.

[152] Cela ne vaut pas plus que les déclarations d’un médecin qui dit: «Vous avez le cancer, c’est à un stade très avancé.» Mais cela–cela n’a aucun effet sur la maladie. Ça ne fait que la citer. C’est un démon, voyez, «cancer». Si vous disiez: «C’est une colombe. C’est une buse. C’est une espèce de vautour.» Cela–cela, ça n’a rien à voir, ce que... Et, voyez, cela ne guérit pas la maladie. Cela ne la détruit pas. Ça déclare simplement ce que c’est.

[153] Vous dites simplement, vous dites: «Je suis–je suis un chrétien. Je suis un...» De confession seulement, peut-être. Voyez, nos–nos vies parlent si fort que notre témoignage n’est même pas entendu; nos vies, nos actions, notre moralité parmi nous. -Ils vont tenir un réveil ici. -Qui va le tenir? -Les baptistes.

[154] «Ah, nous n’aurons rien à faire avec cela.» Et peut-être que Dieu a un message pour nous là-bas. -Qui va le tenir?

[155] «La Première Assemblée, la Seconde Assemblée, ou la... ou le groupe du Nom de Jésus, ou le–ou l’Eglise de Dieu, ou–ou une autre organisation.» - Oh! eh bien, nous–nous, nous ne sommes pas de ce groupe-là.

[156] Nous sommes des frères. Quelqu’un osera-t-il diviser l’héritage de Dieu? Ils ont reçu le Saint-Esprit comme vous, ils ont fait les mêmes choses que vous lorsque vous L’aviez reçu. Certainement.

[157] Mais, vous voyez pourquoi j’aime ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile? Ils offrent une voie, de sorte que je puisse exprimer ces choses, voyez, disant: «Voici la Chose.» Nous sommes des frères. «Nous ne sommes pas divisés. Nous formons tous un seul Corps», voyez, comme l’a dit le poète.

[158] Eh bien: «Cette petite porte de ma propre–ma propre vie privée, eh bien, c’est en ordre. Je serai membre de votre église. Je me joindrai aux Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Mais, eh bien, ne vous mettez pas à me dire que je dois recevoir ce Saint-Esprit et faire des extravagances comme cela.» Vous voyez? C’est cette vie privée à vous. Vous voyez? Vous n’aurez jamais Jésus comme votre Seigneur, en faisant cela. Il va carrément faire demi-tour et sortir.

[159] Que ferez-vous dans ce cas-là, si quelqu’un–si vous vous rendez chez quelqu’un et qu’on vous dise: «Tenez-vous là à la porte. Dites ce que vous voulez»? Eh bien, vous direz: «Merci.», et vous vous retournerez pour sortir. Jésus ferait la même chose. Certainement. C’est la raison pour laquelle l’église est restée sur le carreau, vous voyez, telle qu’elle est. Ne laissez pas les Hommes d’Affaires du Plein Evangile en arriver à ce point-là.

[160] Lorsque vous entendez un message et que vous entendez un coup à la porte [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], ouvrez et dites: «Seigneur, Qu’est-ce que vous désirez?» Lorsque vous voyez un homme... Nous avons beaucoup d’imitateurs. Mais lorsque vous voyez quelque chose d’authentique!

[161] Que signifie un imitateur? Que signifie un faux dollar, lorsque vous ramassez un billet de faux dollar? Cela signifie qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Il doit y avoir un vrai dollar, pour qu’on puisse fabriquer un faux.

[162] Ainsi, il y a un véritable Saint-Esprit, une véritable puissance du salut, un véritable Dieu d’amour. Oui. Ne prenez pas quelque chose de moins que cela. Non, non, ne le faites pas. Très bien. Cette porte privée... Il faudra que je me dépêche pour voir toutes ces portes.

[163] Il y a une petite porte de l’orgueil, aussi. Oh! la la! c’est une mauvaise porte. Nous ferions mieux de ne pas rester à cette porte-là trop longtemps. Mais vous aimez vous tenir dans cette porte personnelle, et dire: «Eh bien, ne me dites rien. (Vous voyez?) Eh bien, j’ai ma propre fierté.» Certainement, mais vous ne devriez pas faire cela.

[164] J’ai prêché, il n’y a pas longtemps, sur L’Agneau et la Colombe. Et l’agneau, vous voyez, un agneau, une brebis, ne produit qu’une chose, c’est la laine. C’est ce qu’elle produit. Et elle abandonne ses droits. Vous pouvez prendre une brebis et la suspendre en l’air comme cela, et lui lier les–les–les pattes, comme cela, et la tondre complètement. Elle se tiendra simplement là. Elle abandonne ses droits. Après tout, c’est elle qui a produit la laine. Ça lui appartient, mais elle abandonne cela.

[165] Lorsque vous dites à un homme qu’il doit naître de nouveau, il doit être complètement purifié d’une vie de péché. Il–il doit cesser ses mensonges, ses vols, ses tricheries, et–et son prosélytisme ainsi que sa méconduite. Mon gars, certains d’entre eux explosent comme un ballon; eh bien, voyez, ça, c’est un bouc, voyez, il se mettra dans tous ces états. Mais un véritable agneau abandonnera son droit.

[166] J’ai dit à nos dames une fois, au sujet de... Ce n’est pas que je sois contre les dames; ce sont nos soeurs. Mais, je suis zélé pour cette église. Quand je vois la mondanité y entrer comme à Sodome, alors, je dois crier contre cela. Il y a au-dedans de moi quelque chose qui fait que mon coeur saigne, et je crie. Ne prenez pas Marilyn Monroe ou l’une de ces femmes là-bas comme votre modèle. Agissez comme Sara dans la Bible. Vous voyez? N’essayez pas d’être madame Quelque chose, ou quelqu’un d’autre, courir sur l’estrade et faire des extravagances, et essayer de vous vêtir comme quelqu’un qui se rend à une boîte de nuit et vous pavaner. Ne le faites pas. Chez les pentecôtistes, nous avons trop de ces exhibitions à la Hollywood. C’est vrai. Nous avons besoin du Saint-Esprit. Maintenant, peut-être que vous ne m’aimerez pas, peut-être que vous n’aimerez plus que je revienne ici. Mais, c’est l’occasion de dire la Vérité, et ça, c’est la Vérité. Eprouvez cela, voyez si ce n’est pas vrai. Une dame a dit: «C’est mon privilège en tant qu’Américaine.» J’ai dit: «Mais vous abandonnerez cela.»

[167] Une fois, ma femme et moi nous nous rendions à l’épicerie en Indiana, et nous avons vu quelque chose d’étrange, une dame en jupe. C’était très étrange. Elle a dit: «Chérie, n’est-ce pas que–n’est-ce pas que ces gens chantent dans des chorales?» J’ai dit: «Oui, oui.» - Eh bien, pourquoi?

[168] J’ai dit: «Eh bien, tu vois, chérie, elles–elles ne sont pas de notre Royaume, ai-je dit.» J’ai dit: «De notre Royaume.» J’ai dit: «Non.»

[169] Je suis un missionnaire, et j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Je trouve, quand je vais en Allemagne, je trouve un esprit allemand. Je vais en Finlande, il y a un esprit différent. Je vais en Australie, il y a un autre esprit. Je viens en Amérique, il y a un autre esprit. C’est un esprit national, et tous ces esprits sont du diable. C’est ce qu’a dit Jésus. Les royaumes de ce monde appartiennent au diable. C’est lui qui les dirige tous. Eh bien, c’est ce qu’a dit Jésus. - Ainsi, tu vois, c’est cet esprit national. - Eh bien, a-t-elle dit, ne sommes-nous pas Américains? - J’ai dit: «Non, non. Potentiellement, nous les sommes.»

[170] Elle a dit: «Qui êtes-vous?» J’ai dit... «Eh bien, ne devrions-nous pas nous comporter en Américains?»

[171] J’ai dit: «Non, non pas comme ce groupe de bagarreurs et ivrognes qui font la honte. Non, non. Nous sommes nés d’un Esprit céleste. Nous venons d’un pays où il y a la sainteté pure et sans mélange, là où les Anges et la justice sont devant Dieu.» J’ai dit: «Nous vivons ici en tant qu’une nation, certainement. C’est vrai. Ceci est notre nation, raison pour laquelle nous sommes ici, essayant... mais, notre... ‘Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’»

[172] Par conséquent, lorsque nous sommes nés d’En Haut, et que tout le péché est repoussé jusque de l’autre côté de l’abîme, c’est l’Esprit de Dieu qui entre, le Créateur qui entre dans notre coeur, et qui conduit notre caractère. Nous ne mentons plus, nous ne volons plus, nous ne trichons plus. Nous devenons honnêtes, droits et nous marchons comme des citoyens du Ciel, car nous le sommes si nous sommes nés de l’Esprit de Dieu.

[173] Et beaucoup d’entre nous deviennent embrouillés, et–et utilisent juste de petits ismes, des sensations et autres, et ils appellent cela l’Esprit de Dieu. C’est la raison pour laquelle nous sommes si embrouillés tels que nous le sommes aujourd’hui, tout le système de l’église. C’est terrible. Et malgré tout cela, Jésus-Christ se tient toujours à la porte, ayant été chassé.

[174] Mais cependant, il y a une autre porte que j’aimerais ouvrir, la porte de la foi, et puis, je vais clôturer. Il y en a à peu près une douzaine que j’ai notée ici, mais, je vais les sauter. La porte de la foi.

[175] Vous direz: «Voudriez-vous venir chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile»? - Les quoi? - Le Plein Evangile. - C’est contraire à ma foi.

[176] Il n’y a qu’une seule Foi. C’est juste. «Une seule foi, un seul Seigneur, un seul baptême.» C’est vrai. «Eh bien, cela est contraire à ma foi.»

[177] Peut-être que vous ne voulez pas que Jésus se tienne à la porte de votre foi. Vous avez bâti votre foi sur un credo d’une certaine église, d’une certaine dénomination. C’est là que votre foi est enfermée, dans une chambre, et vous ne voulez pas laisser Jésus-Christ entrer, Lui qui est la Parole.

[178] «Au commencement était la Parole», dit Saint Jean 1. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.» Il est la Parole éternelle.

[179] Et vous, votre foi déclare: «Le temps des miracles est passé; il n’existe pas de parler en langues, ni de prophétie; ce non-sens que l’église ou que les pentecôtistes étalent aujourd’hui, ça n’existe pas.» Peut-être que vous laissez un credo bloquer la porte de votre foi.

[180] Si vous voulez ouvrir cette porte et laisser la Parole de Dieu y entrer, afin qu’elle soit votre Seigneur, dites: «Je ne me soucie pas de ce que dit le credo. Si c’est la Bible qui le dit, Tu es mon Seigneur.»

[181] Vous devez naître de nouveau. Et lorsque vous êtes né de nouveau, alors, vous devez être rempli du Saint-Esprit. Peu importe le credo, ce que c’est, cela n’a rien à voir avec la chose.

[182] Vous direz: «Eh bien, je crois que Jésus est le Fils de Dieu.» Le diable croit la même chose.

[183] Vous devez naître de nouveau. Tout le monde a peur de cette nouvelle naissance. Oh! je sais que vous dites de vous-même que vous avez reçu la nouvelle naissance. Mais je pense que parfois nos vies parlent si fort que notre témoignage ne peut pas être entendu. Vous voyez?

[184] Une naissance est un gâchis, peu m’importe là où elle a lieu. Excusez-moi pour ce terme, mais une naissance, qu’elle ait lieu dans une porcherie, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une étable des boeufs, c’est un gâchis; qu’elle ait lieu dans une chambre d’hôpital, c’est un gâchis; et qu’elle ait lieu à l’autel, c’est un gâchis. Elle fera que vous pourrissiez à votre manière de penser. Cela vous amènera à rejeter tout ce qui est... Les choses que vous chérissiez autrefois de tout votre coeur, vous allez les abandonner pour laisser ce petit coup léger à la porte... Peu m’importe que ce soit une mission au coin de la rue.

[185] Nous ici, nous croyons aux grandes choses. Nous les Américains, nous voulons de gros chapeaux, et–et de grosses automobiles, de grandes dénominations, plus de credos, plus de dénominations. Tout ce que nous voulons, ce sont de grandes choses. Mais Dieu est derrière ce murmure doux et léger. Beaucoup de tapages et de bruits; voilà ce que nous, nous voulons.

[186] Une fois, un fermier a pris un chariot et est allé au champ. Et en allant, le chariot cahotait, faisait des cliquetis et beaucoup de bruits. Au retour, ça roulait sur les mêmes bosses sans cahoter du tout. C’était chargé de bonnes choses.

[187] Nous, nous voulons le credo. «Notre dénomination est la plus grande. Nous avons ceci. Gloire à Dieu, nous dépassons ce groupe par ici. Nous dépassons ce groupe par ici, côté paiement d’argent, production des vedettes, et pour tout le reste, ce qui fera entrer plus de monde dans l’église.» Je n’ai rien à redire à cela. C’est en ordre. Mais, voici ce que j’essaie de dire, ce n’est pas encore la Chose. C’est en ordre, faire entrer les gens dans l’église. Oui.

[188] Mais Jésus a dit: «Lorsqu’un homme est sorti, et a fait un prosélyte et qu’il l’a fait entrer, a-t-il dit, qu’est devenu ce dernier? Deux fois plus un enfant de la géhenne qu’il ne l’était au départ.»

[189] Nous entendons cela dans les émissions de Billy Graham. En fait, nous n’avons rien à dire contre ce grand évangéliste. Certainement pas. C’est un homme de Dieu, et Dieu l’utilise. Mais où est-il? Là à Sodome. Vous souvenez-vous du type? Il y avait deux Anges qui sont descendus à Sodome, un type de ce qui arriverait à Sa Venue, d’après les Paroles de Jésus.

[190] Mais l’un d’eux est resté avec Abraham, l’Eglise élue, appelée à sortir. Observez ce que les deux Anges ont fait, alors, vous comprendrez le Message.

[191] N’est-ce pas étrange, concernant ces deux messagers? Exactement ce que Dieu avait dit en rapport avec les derniers jours, il n’y a jamais eu un homme là dans ce champ [missionnaire], à toutes les époques, que ce soit au temps de Moody, de Sankey, de Finney, de Knox, de Calvin, tout du long, il n’y a jamais eu un homme qui portait un nom se terminant par h-a-m, G-r-a-h-a-m, jusqu’à ce jour. Voyez le messager envoyé à l’église formaliste, voyez, «père des nations».

[192] Eh bien, l’Eglise spirituelle n’était pas là-dedans, au commencement–le type des pentecôtistes; observez ce messager venir vers cette Eglise. Il s’est assis et s’est entretenu avec Abraham. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Et Il l’a appelé «Abraham.» En fait, son nom était Abram. Il a dit: «Où est Sara, ta femme?» Son nom était S-a-r-a-ï, maintenant c’est devenu S-a-r-a. Il l’a appelée S-a-r-a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi. Derrière Toi.»

[193] Il a dit: «Je (pronom personnel) vais te visiter, au temps de la vie.» Et Sara... Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, lorsque j’ai dit cela?» Le voilà.

[194] Pourquoi en était-il ainsi? Nous devons recevoir un Esprit comme cela qui va visiter l’Eglise, un Esprit prophétique, un Esprit de discernement. Et lorsque Cela vient, les gens refusent Cela. Pourquoi? C’est Laodicée. Nous sommes tellement endoctrinés avec des credos et autres que nous ne pouvons pas accepter cela. C’est vrai. Vous voyez? «Je me tiens à la porte et Je frappe. Tout celui qui entend Ma Voix...»

[195] «Oh! ma foi n’accepte pas ces choses.» Alors, vous avez une fausse foi.

[196] La foi, vous savez, la véritable et authentique foi de Dieu, ponctuera chaque promesse de Dieu d’un «Amen», le Saint-Esprit authentique. Pourquoi? Le Saint-Esprit a écrit la Bible. C’est ce que dit la Bible. «C’est poussés par le Saint-Esprit que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible.» Vous voyez? Alors, comment le Saint-Esprit pourrait-Il être en vous, et renier Cela? C’est impossible.

[197] «Ayant l’apparence de la piété, a dit le prophète, mais reniant ce qui en fait la force», pour libérer les hommes et les femmes du péché et des choses du monde. Que Dieu ait pitié de nous. Oh! une foi religieuse que vous avez, qui renie la Parole de Dieu, éloignez-vous-en. Que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie. Oui, oui.

[198] Remarquez. Il a dit: «Soi-... Et ne sais-tu pas que tu es nu, misérable, pauvre, malheureux et aveugle? Et tu ne le sais pas.» Voilà le côté misérable. Maintenant, nous allons terminer. J’aimerais que vous compreniez ceci: «Tu ne le sais pas.»

[199] Eh bien, si vous voyez un homme descendre cette grand-rue, Stone Street, ou l’une de ces grands-rues, et que cet homme soit si pauvre qu’il n’a pas d’habits, et qu’il soit misérable, malheureux, sans habits, nu; ou une femme, complètement nue et aveugle, sans qu’elle ne le sache. Eh bien, si elle le savait, ou si cet homme le savait, il essayerait de trouver un endroit où entrer pour avoir des habits. Mais lorsqu’ils ne le savent pas, et qu’alors vous essayez de le leur dire, ils disent: «Occupez-vous de vos propres affaires.»

[200] Eh bien, c’est exactement ce que Jésus-Christ a dit que l’Eglise pentecôtiste serait dans les derniers jours: «Tiède» et «riche». Nous sommes tout aussi riches que tous les autres. Autrefois, lorsque nous étions là dans la mission, nous avions le salut. Maintenant, nous nous sommes associés aux gens de hauts rangs comme ceci, et on a un plus grand nombre de gens, des choses grandioses et merveilleuses, mais où en sommes-nous? Juste comme le reste d’entre eux. Et Jésus l’a dit.

[201] Mais malgré tout cela, Il continue à frapper. [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] «Si quelqu’un (un individu), entend Ma Voix et ouvre la porte, J’entrerai. Et Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[202] C’est là que nous en arrivons. «Nus, aveugles.» Aveugles, effectivement aveugles, spirituellement. Vous ne pouvez rien leur dire.

[203] Vous savez, nous avons grandi dans une grande pauvreté là dans le Kentucky. Mon grand-père était un chasseur, et un–un véritable chasseur bien connu. Et il avait l’habitude de chasser des ratons laveurs. Je ne sais pas si vous ici... Il n’y a pas assez de cours d’eau en Arizona pour qu’on y ait des ratons laveurs, je pense. Mais ils–ils en ont là-bas, ils ont des ratons laveurs. Les gens chassaient les ratons laveurs.

[204] Combien savent ce que c’est un chasseur des ratons laveurs? Eh bien, voyez-moi les Kentuckiens présents dans la salle. Oh! la la! Très bien. Eh bien, j’ai envie de pouvoir ôter mon veston maintenant et de prêcher un petit peu. J’étais en quelque sorte un peu lié, mais je me sens vraiment bien maintenant. Oh! la la!

[205] Combien connaissent ce que c’est qu’une paillasse, hein hein? Eh bien, Tony, merci. Enfin, je sens que je suis retourné chez moi. Oui, oui. Oui, oui. Oui. C’est merveilleux. Oh! la la!

[206] Le pain de maïs, le maïs concassé et bouilli. Oh! la la! les doliques, et des feuilles des navets! En avez-vous déjà mangé? Oh! la la! C’est... Eh bien, nous nous sentons bien maintenant. Oui, oui. C’est bon.

[207] Et mon grand-père attrapait des ratons laveurs, et il faisait fondre leur graisse. Et qu’est-ce que... Ils avaient une petite boîte. Nous avions l’habitude de garder cette petite boîte de levure.

[208] Maman en avait une avec laquelle elle coupait des biscuits, le... en se servant d’une boîte à levure. Et elle faisait de très gros biscuits. Vous pouviez le soulever en tenant le dessus et la partie inférieure tombait; et elle y mettait de la mélasse de sorgho, avec un gros morceau de beurre fait à la maison. C’était vraiment bon. Ça irait encore bien en ce moment même. Et j’ai plutôt lésiné sur la mélasse ce matin. Ainsi, vous savez, et quelque chose comme cela irait vraiment bien.

[209] Et maman avait l’habitude de prendre cette graisse de raton laveur, et cela–c’était la panacée chez nous, cela ainsi que la pommade des fils de fer barbelés. Et elle... Lorsqu’on se blessait, on nous déversait cette vieille graisse de fils de fer barbelés dessus, avec l’essence de térébenthine. Et puis, lorsque nous tombions malades, nous prenions la graisse de raton laveur.

[210] Et nous avions une petite pièce, et il y avait un–un grenier. Nous devrions monter un–un escalier, comme ceci. La rampe de l’escalier était faite de bois des jeunes arbres. Et nous les enfants, nous dormions là-haut sur une paillasse. Et puis, sur la paillasse, il y avait un lit de plumes, une housse de matelas de plumes. Et puis, on mettait des bardeaux au clair de lune; ainsi, cela faisait un trou. Et–et la neige pénétrait avec le vent, ainsi maman nous couvrait d’un morceau de toile, pour empêcher la neige de tomber sur nos visages la nuit, sur cette ribambelle de petits Branham. Et nous nous mettions deux au pied, deux au chevet, et deux au milieu. Nous avions vraiment toutes sortes de manières de dormir; nous nous vautrions là comme de petits cochons, et nous nous réchauffions les uns les autres.

[211] De temps en temps, l’un de nous sortait du dessous cette toile, alors que le vent froid soufflait, et nous attrapions le rhume, et nous, nos yeux étaient affectés. Et, vous savez, cette matière collante entre dans les yeux. Maman appelait cela: «Matière.» Elle disait: «Vous avez de la matière dans les yeux.»

[212] Eh bien, je me réveillais le matin. Et maman disait: «Billy, descends. Il est temps d’aller à l’école.» Et je disais: «Maman, j’ai de la matière dans les yeux. Je ne vois pas.»

[213] Et Humpy, mon frère, se réveillait. Son nom était Edward, et nous l’appelions Humpy, par plaisanterie. Et il disait: «J’ai de la matière dans les yeux.»

[214] Je pouvais entendre la vieille boîte contenant la graisse de raton laveur heurter le poêle. Maman faisait complètement fondre cela. Alors elle montait les marches, et elle frottait et massait ces yeux. Et, croyez-le si vous voulez, la matière disparaissait. La graisse de raton laveur était un remède pour nos yeux envahis par la matière.

[215] Mais, je vous assure, l’église est passée par un temps de froid, et la graisse de raton laveur ne marchera pas. Mais Jésus a dit: «Je te conseille d’acheter un collyre», le Saint-Esprit. Vous devenez tellement aveugles, l’église devient tellement aveugle qu’elle–elle ne peut pas voir Dieu. Elle voit seulement son organisation. Elle voit seulement ce qu’elle peut voir devant nous. Elle ne regarde jamais là-bas à la Venue du Seigneur qui est proche. La graisse de raton laveur ne fera jamais du bien à cela.

[216] Mais le collyre du Saint-Esprit ouvrira vos yeux, et vous pouvez vous rendre compte de cela, la Présence de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est Dieu, et Il peut mettre du collyre dans vos yeux avec Son Saint-Esprit. Vous allez oublier que vous êtes un méthodiste, un baptiste, un unitaire, un binitaire, un trinitaire, un membre de l’Eglise de Dieu, un nazaréen, ou un pèlerin de la sainteté. Vous serez un chrétien né de nouveau, dans le Royaume de Dieu.

[217] Vous serez quelque chose. Vous ne devrez pas essayer de dire: «Bien, je dois faire ceci.» Quelque chose en vous vous pousse à faire cela. La contrainte dans votre coeur vous pousse à la prière. L’amour divin coule jusqu’au plus profond de votre être, au point que vous ne savez pas vous tenir tranquille. Les réunions de prière couleront simplement de vous, comme l’eau qui coule d’un puits artésien.

[218] Autrefois, je passais... lorsque j’étais garde-chasse pendant plusieurs années, je passais près d’une vieille et grande source. Et elle bouillonnait comme cela. Un jour, je–je me suis assis près de cette source et j’ai dit: «Pourquoi es-tu si heureuse?» Oh! l’eau était délicieuse. Et je–j’en buvais. J’ai dit: «Pourquoi es-tu si heureuse? Es-tu heureuse parce que les lapins boivent de ton eau?» Et si la source pouvait parler, elle dirait: «Non.» - Est-ce parce que les cerfs boivent de ton eau? - Non. - Est-ce parce que moi, je bois de ton eau? - Non.

[219] «Pourquoi es-tu si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner comme cela?»

[220] Si la source pouvait parler, elle aurait dit: «Ce n’est pas moi qui bouillonne, Frère Branham. C’est quelque chose derrière moi, qui me pousse, qui me fait constamment bouillonner.»

[221] Nous nous efforçons par nous-mêmes à faire des choses. Mais lorsque le Saint-Esprit est là à l’intérieur, nous faisons cela par l’amour divin. «Car Christ est ma vie, et la mort m’est un gain», a dit Paul. Certainement. Maintenant, laissez vos yeux être oints de Son collyre.

[222] En terminant, je n’ai pas l’intention de vous retenir tous ici jusqu’à ce que vous soyez très fatigués. Que ça soit ma première fois, ou ma deuxième fois, avec vous, pardonnez-moi si j’ai pris trop de temps. Laissez-moi terminer, alors, en disant ceci.

[223] Là dans le Sud, nous avions un frère pentecôtiste de couleur là, qui était vraiment un véritable serviteur de Christ. Une certaine vieille soeur noire fréquentait l’église. Et elle était remplie du Saint-Esprit, elle était une femme d’un caractère remarquable. Et elle avait un mari, ce dernier était un brave vieil homme. Il s’appelait... On l’appelait Gabriel. Et nous, nous l’appelions tout simplement par son diminutif Gabe.

[224] Et nous n’arrivions donc jamais à l’amener à se mettre en ligne avec l’église. Il–il ne voulait tout simplement pas venir à l’église. C’est ce qu’il disait. Oh! et là dans la salle de billard où il traînaillait, les jeunes gens disaient: «C’est une bande de saints exaltés, et ils ne valent rien.» Et le dimanche matin, la seule chose que Gabe devait faire, c’était prendre sa queue de billard et se rendre à la salle de billard, ou autre chose, et il allait çà et là en compagnie des jeunes gens.

[225] Mais sa femme était une véritable sainte dévouée. Et elle fréquentait l’église, elle priait et demandait au pasteur et à tous de prier pour Gabe. En effet, au fond de son coeur, il était réellement un homme de bien. Et il tenait une petite affaire là-bas, une petite–une petite affaire là au coin de la rue, une petite affaire pour faire cirer les chaussures. Il cirait les chaussures, et il gagnait assez d’argent pour jouer au billard. Eh bien, il allait et jouait au billard. Il ne voulait donc tout simplement pas se mettre en ligne avec l’Evangile. Et le pasteur...

[226] Le vieux Gabe aimait beaucoup chasser. Ainsi, le pasteur était aussi un chasseur; aussi prenait-il Gabe et allaient-ils chasser. Ainsi, un jour, après avoir marché pendant toute une journée dans le désert et dans des marécages, ils étaient en route, retournant à la maison cet après-midi-là. Et–et ils avaient tellement du gibier qu’ils pouvaient à peine le transporter. Ils marchaient là tout couvert des lapins et des oiseaux. Et comme ils avançaient, ils ont débouché sur un vieux sentier familier. Ils sont montés jusqu’au sommet de la colline; et puis, ils sont descendus jusque dans la petite ville par là. C’était un samedi, et le soleil se couchait.

[227] Et par hasard, le pasteur a regardé en arrière. Depuis un bon bout de temps, il n’avait pas entendu le vieux Gabe dire un mot. Et il s’est retourné pour regarder. Et Gabe regardait par-dessus ses épaules, vers le–le coucher du soleil, alors que le soleil franchissait l’horizon occidental. Et le pasteur s’est retourné pour regarder. Il a remarqué que Gabe ne disait rien, mais il regardait en arrière pendant qu’ils marchaient. Ainsi le pasteur a continué de marcher pendant quelques minutes.

[228] Et au bout d’un moment, une grosse main noire s’est posée sur son épaule. Et lorsqu’il s’est retourné, surpris, le vieux Gabe le regardait droit en face, avec des larmes qui lui coulaient sur les joues, tombant à terre goutte à goutte comme ceci. Il dit: «Pasteur, le matin tu me trouveras juste là à ce banc des pénitents.» Il a continué: «Et de là, je retournerai prendre un siège à côté de ma loyale épouse. Et alors, je resterai dans cette église jusqu’à ce que Dieu me rappelle à la maison.»

[229] Et le pasteur, bien sûr, s’est retourné avec étonnement. Il a dit: «Gabe, depuis des années j’ai désiré, et j’ai attendu, j’ai ardemment désiré cela, et j’ai prié pour cela.» Il a dit: «Gabe, est-ce réglé?»

[230] Il a dit: «Oui, pasteur, c’est réglé. Mais, je voudrais aussi avoir ce Saint-Esprit. Et je viendrai au banc des pénitents le matin, et je vais Le recevoir, sans quoi, je vais mourir juste là.» [Frère Branham imite le mauvais anglais de Gabe.–N.D.T.]

[231] Le pasteur a dit: «Gabe, je–j’apprécie ça.» Il a dit: «Mais j’aimerais te poser une question, Gabe. Quel sermon ai-je prêché, qui t’a inspiré à faire cela? J’aimerais savoir quel sermon j’ai prêché, sur quoi j’ai prêché. Ou, quel est l’hymne que la chorale a chanté, qui t’a inspiré à prendre cette glorieuse décision, Gabe?»

[232] Et le vieux noir a regardé le pasteur et lui a dit: «Pasteur, a-t-il dit, j’apprécie certainement chaque sermon que tu as prêché.» Il a dit: «Je–j’apprécie tout ce que tu as dit, pasteur.» Il a dit: «Et j’apprécie chaque bel hymne que la chorale a chanté. Mais, a-t-il dit, pasteur, ce n’était pas ça.» Il a dit: «Vous savez, j’observais ce soleil qui se couche là-bas. Savez-vous que mon soleil et votre soleil aussi se couchent, que la lumière de notre corps est en train de s’en aller?» Et ça, c’est vrai.

[233] Cela est vrai ici ce matin, mes amis. Le soleil se couche, il se couche sur votre vie et sur la mienne. Il se couche sur le temps et sur la civilisation. Celle-ci est arrivée à sa fin. Et Jésus se tient à la porte [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.], frappant, soupirant, attendant. Ce petit coup à la porte, quelque chose là au fond de votre coeur dit: «C’est moi. Ouvre maintenant.» C’est Lui. Gabe a écouté cela, et il a fait demi-tour.

[234] Il a dit une autre chose. «Pasteur, a-t-il dit, tu sais que je ne suis pas un bon tireur.» Il a dit: «Je n’étais pas capable d’abattre un gibier. Tu sais que je n’en étais pas capable. Mais regarde ce gibier, c’est de quoi nous nourrir, ma femme et moi toute la semaine prochaine.» Et il a dit: «Tu sais, je ne suis pas capable d’abattre un gibier, mais, a-t-il dit, Il m’a donné ce gibier.» Il a dit: «Il m’est juste arrivé de penser: Il m’aime certainement, sinon Il n’aurait pas été si bon envers moi.»Vous êtes-vous déjà rendu compte de cela?

[235] En Inde, aujourd’hui, des petits enfants, je le sais, sont couchés dans la rue, et leurs petits ventres sont ballonnés, leurs petites gencives sont rétrécies comme ceci, ils crèvent de faim. La petite mère vous supplie de prendre son enfant, mais il y en a des milliers d’autres. Et l’après-midi, on passe pour les ramasser sur des brancards et tout, et on les amène à la salamandre pour les jeter là-dedans. Il n’existe pas de «Jean 14». Ils mangent tout, l’herbe de la terre, les écorces d’arbre, et tout ce sur quoi ils peuvent tomber.

[236] Ce que nous raclons dans nos poubelles, c’est assez de nourriture pour les nourrir. Nous sommes assis ici ce matin, et nous payons environ un dollar et demi pour un peu de nourriture ici. Et nous avons de bons vêtements. Nous conduisons une belle automobile. Nous vivons dans une belle maison. Et vous les hommes d’affaires qui êtes ici, vos affaires sont florissantes, comme je vous l’ai entendu témoigner. Dieu est bon pour vous. Ne pouvez-vous pas vous en rendre compte?

[237] Eh bien, Il vous aime. Le savez-vous? Et c’est la raison pour laquelle il y a ce coup à la porte: «Je me tiens à la porte, et Je frappe.» [Frère Branham frappe sur le pupitre.–N.D.E.] Et si quelqu’un entend Ma voix et ouvre la porte, J’entrerai chez lui, Je souperai avec lui, et lui avec Moi.»

[238] Eh bien, ce murmure doux et léger qui frappe à la porte de votre coeur, il se peut que cela ait frappé tant de fois que c’est devenu très faible en ce moment même. Mais soyons vraiment sincères, très sincères vis-à-vis de Dieu et de nous-mêmes, juste pendant une minute. Ce petit coup qui frappe là tout au fond, disant: «Je ferais mieux de réformer mes voies. Je ferais mieux d’être différent. Je ferais mieux de me redresser. Je sais qu’il y a des choses en moi. Je regarde ici, j’examine ma vie à la lumière de cette Parole, et je vois que j’ai tort dans beaucoup de choses.» Regardez tout autour et voyez combien Il est bon; c’est Sa bonté qui frappe à la porte.

[239] Peu importe ce que nous avons fait, à quel point nous avons péché, à quel point nous avons rejeté Cela, combien nous avons dit: «Nous ferons cela plus tard», il est toujours là à frapper, malgré tout. [Frère Branham frappe sur le pupitre.] «Si un homme ou une femme ouvre son coeur, J’entrerai et Je souperai.»

[240] Voyons ce qu’Il veut ce matin, s’il vous plaît, alors que nous inclinons la tête. [Espace vide sur la bande.]

[241] Oh! mon Jésus, je T’aime. Je T’aime. Oh! accorde-moi la grâce de T’aimer davantage, Seigneur.»

[242] «Quelle est cette petite chose qui ne cesse de me dire dans mon coeur que je dois me rapprocher un peu plus de Jésus? Qu’est-ce?» Voulez-vous ouvrir la porte à Cela, ce matin?

[243] Maintenant, que chaque tête soit inclinée, et que chaque oeil soit fermé, s’il vous plaît. Là dans votre coeur, soyez très honnête, juste pour une minute.

[244] Si vous sentez un tel petit coup à votre porte, je vais prier, juste un moment. Et, sincèrement, vous voudriez connaître ce qu’est cette petite chose mystérieuse dans votre vie, que vous voudriez laisser–laisser entrer. Voulez-vous qu’Il entre, ce matin? Dites: «Frère Branham, priez afin que j’aie la foi et la grâce d’ouvrir mon coeur et de laisser Cela entrer. J’aimerais connaître ce qu’est cette Chose qui frappe à ma porte. Je sais qu’il y a là Quelque Chose qui frappe. Peut-être que c’est pour une marche plus intime. Peut-être que c’est pour un ministère différent. Peut-être qu’il s’agit de m’abandonner. Peut-être qu’il s’agit de recevoir le Saint-Esprit.»

[245] Voudriez-vous lever la main vers Dieu, et dire: «Me voici, Seigneur.» Que Dieu vous bénisse. C’est cela. Oh! c’est vraiment partout. «Je sens un petit coup à la porte de mon coeur.» Je pense que ça fait soixante ou soixante-dix pour cent de gens. Gardez la tête inclinée.

[246] Maintenant, notre Père céleste, «il y a une fontaine», comme l’a dit le poète, «qui est remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel; là les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir cette Fontaine en son jour; et là que je puisse, quoique je sois aussi vil que lui, laver tous mes péchés.»

[247] Maintenant, Père, nous sommes reconnaissants pour ces gens. Et certains d’entre eux peuvent... sans doute qu’ils ont confessé le christianisme depuis longtemps, mais ils ont la–la véritable conviction et suffisamment, pour lever leur main. Seigneur, qu’arriverait-il s’ils n’avaient même pas la conviction pour lever leur main? Alors le temps de la rédemption serait passé pour eux. De penser à cet état où une âme errante pourrait errer dans les ténèbres, étant misérablement aveugle et ne le sachant pas. Et les gens entendent Dieu frapper à la porte, et ils attristent l’Esprit tant de fois que finalement Il ne frappera plus jamais. Et ils ramassent un credo ou quelque chose du genre, ils vivent par cela tout le reste de leurs jours, pour se retrouver déçus au jour du Jugement.

[248] Je suis reconnaissant, Seigneur, pour ces gens qui ont bien voulu lever la main et qui disent: «Sois miséricordieux envers moi, Seigneur. Entre dans mon coeur, Seigneur Jésus, et révèle-Toi à moi aujourd’hui. Et je Te donnerai ma vie. Me voici. S’il y a en moi quelque chose qui n’est pas correct, Seigneur... Et je regarde ma propre vie, et je vois qu’il y a tant de choses qui clochent; alors, fais-moi entrer dans Ton grand moule et–et modèle-moi, et ôte de moi toutes les choses mondaines et impies. Et je Te rends grâce, Seigneur, de ce que je n’en sois pas arrivé à traverser cette ligne qui peut... où, une fois qu’on a traversé, on ne peut plus jamais retourner; quand on attriste le Saint-Esprit pour la dernière fois, alors il n’y a plus moyen de retourner.» C’est comme Judas Iscariot et les autres. Il a vendu son Seigneur pour trente pièces d’argent. Et aujourd’hui, nous Le vendons à cause de la popularité, des soucis du monde, des organisations religieuses, des dénominations, ainsi que des credos. Nous Le vendons juste pour n’importe quoi.

[249] Ô Seigneur, aie pitié des coeurs sincères. Je plaide pour ces gens, Seigneur. Oh! avec tout ce qui est en moi, j’implore la grâce divine. Et écoute-moi, Seigneur, écoute-moi. Et puisse ce grand désir, avec foi... qu’ils sachent que c’est Dieu qui a parlé à leurs coeurs, que c’est Dieu qui fait ces choses. Et puisse la porte du coeur s’ouvrir juste en ce moment, et que Jésus entre et devienne maître de la situation, en faisant sortir tout le monde et en faisant d’eux de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[250] Guéris ceux qui sont malades, Seigneur. En voyant qu’il y a tant de souffrance, je prie pour eux, Père, afin que maintenant le grand Médecin touche leur être physique aussi, et qu’Il en fasse Sa maison, Sa demeure, d’où Il peut étendre Ses mains aussitôt qu’on L’appelle. Au moindre appel léger du coeur, et le grand Médecin sera à l’oeuvre. Accorde-le, Seigneur. Ecoute-nous aujourd’hui. Bénis tous ceux qui sont présents. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[251] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, en tout humilité et douceur, chantons ce vieil hymne de l’église: «Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier.» Et croyez maintenant que ce que vous avez demandé, avec ce petit coup léger qui s’est fait entendre à la porte de votre coeur, que Jésus va maintenant entrer. Doucement, pendant que nous chantons cela. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[252] Maintenant, avec nos têtes inclinées. Vous qui voulez L’accepter comme Seigneur dans votre coeur: «Seigneur, ôte toute chose maintenant. Et à partir de cette heure, je me consacre à Toi à cette table, Seigneur, afin que je Te rencontre encore à ce grand Souper des Noces. Je Te consacre ma vie, ce matin, ainsi, aide-moi, mon Seigneur. Si je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit, je vais Le chercher jusqu’à ce que le véritable Saint-Esprit entre, purifie ma vie, et fasse de moi une nouvelle créature en Jésus-Christ. Seigneur, je Te promets aujourd’hui, alors que je me consacre à Toi à cette table... Au Nom de Christ, je promets de le faire, alors que je lève mes mains.»

[253] Maintenant, levez les mains et chantez, les yeux fermés maintenant. Je... (Voulez-vous vous consacrer maintenant?), je L’aime, Parce qu’Il ...

[254] Ô Dieu, sois miséricordieux. Père, regarde ces mains, et accorde cela, au Nom de Jésus. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[255] Maintenant, j’aimerais que vous tendiez la main par-dessus la table pour serrer la main à quelqu’un. Dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Je suis heureux d’être ici avec vous, ce matin.» C’est vrai. Il y a un mélange de tout le monde, des méthodistes, des baptistes, des catholiques et des presbytériens. «Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.» Parfois les messages sont tranchants et durs, et nous–nous aimons nous sentir bien là-dessus.

[256] Maintenant, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère, que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux! Qu’Il vous bénisse, Frère Tony.

[257] Maintenant, mettons-nous debout juste une minute, avec nos mains et nos coeurs levés vers Dieu, notre Père.

[258] Tous–tous les credos, tout–tout... maintenant, en croyant. Maintenant, après que vous avez prié, souvenez-vous, Jésus a dit: «Lorsque vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s’accomplir.» Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Je crois que j’ai reçu ce que j’ai demandé. J’ai consacré ma vie à Jésus-Christ. Et à partir d’aujourd’hui, désormais, je suis vraiment sincère, ô Dieu, je marcherai devant Toi jusqu’à ce que cela devienne tellement une réalité que je serai complètement caché en Jésus-Christ.»

[259] Maintenant, est-ce que le conducteur de chants est ici? Allons-y avec ce gracieux vieil hymne: «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin.» Je demanderais à la soeur qui est au piano de bien vouloir nous donner cette note. Combien connaissent cet hymne? Levons-nous maintenant, chantons cela à pleine voix: «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire.» Tous ensemble maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Ô Sauveur divin; Maintenant, écoute-moi alors que je prie, Ôte tout mon péché, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi. Inclinons la tête maintenant. Pendant que je marche dans ce labyrinthe sombre de la vie, Et que le chagrin m’entoure, Souvenez-vous, vous allez affronter le monde maintenant. Sois mon guide (Ecoutez.); Ordonne aux ténèbres de se changer en jour, Essuie toutes mes larmes, Ne me laisse pas non plus m’égarer Loin de Toi.

[260] Fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée commencent à fredonner Ma foi regarde à Toi.–N.D.E.]



CODE: 63-0304
TITRE: Un Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 56

[1] Merci, Frère Hutchinson. Bonsoir, Houston. Je considère que c’est vraiment un grand privilège d’être de nouveau ici ce soir à Houston. Cela fait beaucoup d’années depuis que j’ai eu le privilège d’être ici, j’étais assis là ce soir, écoutant chacun de ces prédicateurs. Et l’autre jour, quand j’avais fait des arrangements pour quelque chose d’autre, pour un autre endroit, je savais que ces enfants avaient la mort devant eux, je me suis dit que si quelque chose leur arrivait, je ne me pardonnerais jamais de n’être pas venu ici donner mon avis, et de n’avoir pas fait tout ce que je pouvais pour aider cette mère et ce père et… de ces enfants et de n’avoir pas fait tout ce que je pouvais pour leur sauver la vie.

[2] Et Houston a… est une ville mémorable pour moi. Elle renferme beaucoup de grands souvenirs qui me sont chers depuis que j’ai fait ma première visite ici il y a des années, ici au Héraut de la foi : chez frère Kidson, ensuite là à l’auditorium, quand j’étais ici avec le frère Raymond Richey et les ministres de la ville et aussi, bien sûr, avec M. Ayers, M. Kipperman, le soir où l’appareil photo avait confirmé que je ne disais pas de fausseté mais que c’était la vérité. Et quand l’oeil mécanique de l’appareil photo avait capté la vision du… ou plutôt pas la vision, mais la réalité… le Christ que nous prêchons et que nous aimons était avec nous, Il avait promis, en effet, d’être avec nous. Et l’appareil photo a pris Sa photo

[3] Autrefois, je disais souvent que cette… je voyais tout le temps cette Lumière, mais parfois les gens étaient un peu sceptiques à ce sujet (en fait, on pouvait croire qu’ils pouvaient l’être). Mais, ce soir-là, l’appareil photo a confirmé la chose. C’était la première fois qu’on En avait pris la photo. Depuis lors, Elle a été photographiée plusieurs fois ; et récemment en Allemagne quand Elle descendait pendant que l’onction était [encore] là et quand Elle repartait. Et ces choses, ce n’est pas pour exalter un être humain, mais c’est pour un… confirmer la Présence de Jésus-Christ parmi Son peuple. Et nous croyons que ce même Seigneur Jésus est ici pour nous aider dans ce cas-ci. Et je crois qu’Il est plus intéressé que nous. J’éprouve de la compassion envers les parents de ces enfants, et je suis très proche de tout homme ou toute femme qui essaie de les délivrer des mâchoires de la mort.

[4] Et maintenant, si je comprends bien, ceci n’est pas une série de réunions de réveil, mais c’est juste une – une série de réunions de prière qu’on tient pour les âmes qui se trouvent dans l’ombre de la mort. Etant donc en retard, je ne parlerai pas pendant très longtemps, mais j’aimerais tirer un sujet ou plutôt un contexte d’un sujet dont j’aimerai lire deux passages des Ecritures. Et vous qui avez vos Bibles, ouvrez un moment avec moi l’Epître aux Philippiens, chapitre1, Philippiens chapitre 1, verset 20. …selon ma ferme attente et mon espérance que je n’aurai honte de rien, mais… maintenant comme toujours, Christ sera glorifié dans mon corps avec une pleine assurance, soit… ma vie, soit par ma mort

[5] Et ensuite dans Actes chapitre 2, verset 30 aussi. Je peux lire du verset 25 au verset 30. Car David dit de lui : Je voyais constamment le Seigneur devant moi, parce qu’il est à ma droite, afin que je ne sois point ébranlé. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse ; et ma chair reposera avec espérance, Car tu n’abandonneras pas mon âme dans le séjour des morts, et tu ne permettras pas que ton saint voie la corruption. Tu m’as fait connaître le sentier de la vie, tu me rempliras de joie par ta présence Hommes frères, qu’il me soit permis de vous dire librement, au sujet du patriarche David, qu’il est mort, qu’il a été enseveli, et que son sépulcre existe encore aujourd’hui parmi nous. Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption.

[6] Inclinons la tête juste un moment pour la prière. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour la miséricorde. Seigneur, c’est vraiment la raison pour laquelle nous sommes ici ce soir, pour implorer Ta miséricorde. Nous ne demanderions pas ceci si nous n’avions pas la foi pour croire que cela nous serait accordé. Les hommes ont parcouru le pays en avions, et partout les prières montent vers Toi afin que la vie de ceux pour qui nous intercédons instamment ce soir soit épargnée. Seigneur, nous Te prions de donner la force aux pères et mères de ces jeunes gens. Et comme nous comprenons que ce jeune homme T’a donné sa vie et qu’il veut Te servir, comme nous avons entendu l’un des prédicateurs dire qu’il voulait devenir ministre de l’Evangile, je Te prie d’accorder à ce jeune homme cette opportunité. Pardonne-nous nos péchés, purifie nos coeurs de mauvaises pensées, et de tout ce qu’il y a sur notre chemin, qui pourrait empêcher que notre prière pour ces gens soit entendue. En lisant Ta Parole, nous avons compris que les cieux et la terre passeront, mais que Ta Parole ne faillira jamais. Nous Te prions de nous ajouter par le Saint-Esprit le contexte qui prendra–qui sera Ta divine volonté dans le cas présent, comme nous avons entendu l’avocat et beaucoup d’autres le déclarer. Et nous prions afin que nous sachions quoi faire ensuite. Quelle sera notre prochaine démarche? Seigneur, nous sommes ici pour faire cela. Fais-le-nous connaître, Seigneur, par Ta Parole. Car nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[7] En lisant ces quelques versets, je me rends compte que la situation est sérieuse, étant donné que cela concerne, je pense… Quand j’ai appris et que j’ai reçu le télégramme de cette mère, je me suis dit : «Et si c’était mon fils ou ma fille qui se tenait là dans cette rangée?» Et je… Nous aimerions y mettre tout ce qui est en notre pouvoir. Quelqu’un pourrait donc dire : « Bien, c’était juste une très petite portion de la Parole que vous avez lue, Frère Branham.» Eh bien, cela peut aussi être vrai. Mais, vous voyez, ce n’est pas la – la quantité des mots qui compte, c’est leur signification. C’est – c’est juste… Ce que c’est – c’est la promesse de Dieu. Et j’aimerais tirer de ce soir – de ce texte ce soir ou plutôt de ceci le sujet : «Un Absolu.»

[8] Et j’ai choisi ce texte il y a quelque temps pendant que j’étais assis dans ma chambre de motel ; en effet, je pense qu’il nous faut donc quelque chose de positif, un absolu auquel nous pouvons nous accrocher, et dont nous sommes sûrs que c’est la vérité. Dans une heure critique comme celle-ci, nous devons avoir quelque chose dont nous sommes sûrs que c’est vrai, quelque chose auquel nous pouvons nous accrocher, pour savoir si le – comment la situation évolue. Eh bien, selon Webster, « un absolu en soi, c’est quelque chose d’illimité en puissance, et c’est principalement la référence finale.» Et la référence finale, c’est «l’amen». C’est l’absolu comme ce que cela… C’est la fin. C’est le tout. Eh bien, toute réalisation qui ait jamais été faite au monde est liée à une sorte d’absolu. Vous ne pouvez rien faire à moins qu’il y ait quelque chose auquel vous pouvez vous accrocher.

[9] Quand un jeune homme compte se marier à une jeune femme, il doit connaître le caractère de cette jeune femme. Ou la jeune femme doit connaître le caractère du jeune homme, quelque chose auquel elle peut s’accrocher. Sera-t-il un homme juste ? Sera-t-il pour moi le genre de mari qu’il faut ? Cette femme me donnera-t-elle dans la vie ce que je – ce que j’attends d’elle, la fidélité et tout ? Il doit y avoir quelque chose sur lequel ils peuvent baser leurs – leurs voeux, sachant qu’il y a quelque chose qui tiendra. C’est pourquoi nous les amenons à l’église, et à la Parole de Dieu, pour que cet absolu soit établi.

[10] Eh bien, ici Paul, comme nous le voyons, avait un absolu auquel il s’est accroché toute sa vie après sa conversion. C’était une vie centrée sur Christ. Quel [bel] endroit où établir son absolu ! Une vie centrée sur Christ. C’était une vie différente de celle qu’il avait menée autrefois. Car il a dit : «La vie que je mène maintenant », qui était différente de celle qu’il avait menée auparavant. Il est arrivé un temps où Paul a vécu cette expérience qui l’a amené à cette décision. En effet, Paul était un très grand homme parmi les Juifs et un – un grand théologien, mais il n’était pas très sûr de sa position

[11] Mais un jour sur le chemin de Damas, une Lumière, la Colonne de Feu, est descendue du ciel. Et Paul, étant un Juif, savait que cette Lumière, la Colonne de Feu, était cette Chose qui avait… le Dieu qui avait fait sortir Son peuple d’Egypte. Ils avaient suivi cette Colonne de Feu. Etant donc Juif, il Lui a demandé immédiatement : «Qui es-Tu, Seigneur ?» Il Le connaissait comme Seigneur, mais : «Qui es-Tu ?» Et de la Colonne de Feu sortit une voix qui répondit : «Je suis Jésus, il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Dès ce moment-là, Paul a compris que le Jéhovah de l’Ancien Testament, c’était Jésus du Nouveau. Et il avait quelque chose auquel il pouvait s’accrocher et c’est ainsi qu’il a pu écrire ce glorieux livre des Hébreux.

[12] Eh bien, si vous – si vous avez un absolu dans votre vie, vous ferez des choses que vous ne feriez pas d’ordinaire, surtout si votre vie est centrée sur Dieu. Une vie centrée sur Dieu amène une personne à faire des choses qu’elle ne ferait pas d’ordinaire : des choses très étranges, particulières. Pourquoi la vie chrétienne est-elle si étrange et particulière ? C’est parce que les chrétiens s’appuient sur la Parole de Dieu qui est pratiquement quelque chose d’étranger pour le monde d’aujourd’hui. Eh bien, nous avons des églises, nous avons des organisations, nous avons de la religion, nous en avons tant à travers le monde. Au cours de mes sept voyages autour du monde, depuis que j’étais avec vous ici à Houston, j’ai appris beaucoup sur les divinités et les religions du monde. Mais ce n’est pas de cela que je parle. Je parle d’un absolu lié à Christ. Cela fait de vous une – une personne étrange. Vous faites des choses étranges. Vos pensées sont tout à fait différentes de celles que vous aviez autrefois. En effet, vous avez trouvé une ancre pour votre foi, Celui qui a créé le ciel et la terre, dont la Parole même est créatrice, ce Dieu qui a appelé le monde à l’existence, et pour qui il n’y a rien de difficile. Cela fait donc de vous un créateur, parce que vous acceptez Sa Parole. Une parole, c’est une pensée exprimée

[13] Paul avait donc atteint ce stade où il n’avait plus du tout une expérience théologique, mais où il avait plutôt un témoignage personnel. Il avait rencontré Dieu, et il savait qu’il était appelé de Dieu, et – et personne ne pouvait lui apprendre quoi que ce soit là-dessus. Il était tout à fait sûr que Dieu restait Dieu. Si seulement les gens pouvaient atteindre ce stade-là et si ce groupe qui est assis ici ce soir pouvait seulement se rappeler que Dieu reste Dieu. Il peut tout autant résoudre ce cas qu’Il le peut pour la guérison divine ou pour n’importe quoi d’autre. Il reste Dieu. Si nous pouvons fonder nos espoirs, non seulement nos – nos espoirs mais aussi nos pensées positives sur ce qu’Il a dit et que nous sachions que c’est la vérité…

[14] Les gens agissent de façon étrange. Il semble qu’ils oublient le côté négatif des choses; en effet, ils ont trouvé un absolu, et c’est la Parole de Dieu. Jésus a dit : «Les cieux et la terre passeront mais Mes Paroles ne failliront jamais.» Si donc nous avons la Parole de la promesse, alors nous n’échouerons pas. Elle ne peut pas faillir. Ainsi je – je crois que ça, c’est ce que les réunions de prière ici… Le – le peuple religieux d’Houston s’intéresse à la vie des hommes. Et c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ici, pour – pour invoquer une puissance qui est au-delà de toutes les lois et autorités humaines; Quelque chose qui peut changer les coeurs des hommes comme Dieu l’a fait à Pharaon, en Egypte. Et Il est – Il est Dieu. Et à présent, nous devons cesser de considérer le – le côté négatif, mais nous devons considérer le côté positif.

[15] Et avant d’avoir la foi, il vous faut avoir quelque chose où placer cette foi. En quoi d’autre pouvez-vous placer votre foi si ce n’est dans la Parole créatrice du Dieu vivant, et dans les puissances du Tout-Puissant ? Sur quoi d’autre pouvons-nous fonder nos espoirs ? Par conséquent, cela vous rend différent et vous fait agir différemment. Vous vous attendez à Dieu pour qu’Il accomplisse Sa promesse. Et quand les difficultés surgissent comme nous en avons maintenant, elle devient une ancre. C’est quelque chose qui vous tient, quelque chose auquel vous êtes lié. C’est une promesse selon laquelle nous sommes liés à la Parole de Dieu. Elle est comme une ancre qui est un absolu pour un bateau en temps de tempête. Le bateau peut prendre la mer. L’ancre est placée à l’avant du bateau, elle est – elle – elle est au repos… vous qui habitez Houston, qui êtes si près de la mer, vous voyez les bateaux quand ils viennent. Pourquoi transporte-t-on cette grande et puissante ancre dont le poids est excessif ?

[16] Mais vous voyez quand les tempêtes surviennent, ces – ces tempêtes violentes, qui fendent la mer, et qui peuvent jeter le navire quelque part sur le rivage, puis le briser ou le faire chavirer dans les eaux peu profondes… Il entre dans les eaux profondes, lâche cette grande et immense ancre qui est très solide de façon à ce qu’elle traîne au fond de la mer jusqu’à ce qu’elle s’accroche au sommet d’une montagne invisible. Que ces tempêtes se déchaînent donc si elles le veulent, le bateau a un absolu. L’ancre tient quelque part là-bas, et elle est – est solide. Comme le bateau, comme les vagues frappent contre le bateau, celui-ci a un absolu parce qu’il est attaché. C’est ce qu’il en est de l’homme quand il est attaché à Christ et à Sa Parole, et qu’il Y croit. Il y a là un absolu, quelque chose qui le tient.

[17] Un absolu, c’est comme l’étoile polaire quand vous êtes perdu. Quand vous avez – Quand vous vous êtes égaré, et que vous voulez retrouver votre route, c’est l’étoile polaire qui est l’absolu. Eh bien, il existe d’autres étoiles, mais elles tournent dans le même sens que la terre. Comme la terre tourne autour d’elles, la… Elle [l’étoile polaire] tourne dans le sens contraire par rapport aux autres. Et le... Savez-vous que l’étoile du matin et l’étoile du soir c’est la même étoile ? En effet, la terre ne fait que tourner. Mais il y a une étoile qui ne se déplace pas, elle est en ligne droite par rapport au centre, au milieu de la terre. Et par conséquent, la…Elle est une étoile sûre. Si vous reconnaissez l’étoile polaire, vous pouvez toujours retrouver votre chemin. Mais, oh, c’est … Quand un homme se perd, et qu’il ne sait plus quelle direction prendre…

[18] Eh bien, je connais une Etoile. Oh, Elle vaut plus que l’étoile polaire. Et si vous Lui êtes attaché et que vous voyez Sa présence, peu importe si vous êtes perdu ou peu importe où vous êtes, vous pouvez retrouver votre chemin de retour grâce à Sa conduite. C’est Sa Parole. C’est la voie de salut pour sortir de tout trouble. Elle est la Voie qui mène à la paix, elle est la Voie qui mène à la réussite. Le moyen pour accéder à la Vie Elle-même consiste à suivre cette Etoile, le Seigneur Jésus. Et maintenant, si vous êtes attaché à cette Etoile, le Saint-Esprit est la Boussole qui n’indiquera que l’Etoile. Le Saint…

[19] La boussole est aimantée pour indiquer le pôle nord. Peu importe combien grande est la jungle où vous vous trouvez, ou combien profonds sont les fourrés autour de vous, ou combien il y a du brouillard sur la mer, si vous avez la boussole en main, vous pouvez la tourner dans n’importe quelle direction que vous voulez, l’aiguille reviendra immédiatement pour indiquer le nord Et si nous avons des problèmes et que nous nous confions en Christ, une seule chose est sûre : le Saint-Esprit nous indiquera la Parole qui nous guidera vers l’Etoile Polaire et vers la délivrance totale dont nous avons besoin. Il est notre Absolu. Pour celui qui est perdu dans le désert, la boussole, c’est un instrument qui le guide pour qu’il en sorte. Quand nous avons des problèmes, il n’y a qu’une seule chose, elle est aussi sûre que l’étoile polaire. Tant que la terre gardera sa position, et tournera, l’étoile polaire restera dans sa position.

[20] Et tant qu’il y aura une éternité, Christ sera toujours le Sauveur et la Voie du salut pour sortir de chaque problème, de chaque divergence, de chaque épreuve, de tout. Et par conséquent, nous – nous – si nous sommes attachés à Lui, nous ne serons pas troublés ni tout emballés comme le monde. Et oh, qu’allons-nous faire concernant ceci ? Qu’allons-nous faire concernant cela ? C’est comme si nous ne sommes pas encore ancrés. Mais celui qui a ancré son âme en Christ Jésus et qui se confie en Lui, il sait que quand il demande quelque chose au Père en Son Nom, Jésus a dit : «Je le ferai.» Cela règle la chose. Cela – cela règle la chose. Cela – c’est l’amen, c’est l’absolu ; c’est le point final. C’est cela. Quand Jésus a dit : «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Eh bien, c’est la référence finale. C’est cela. «Tout ce dont vous avez besoin quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir.» Cela règle la chose. C’est tout ce qu’il en est (voyez-vous) si nous sommes réellement ancrés, et que nous croyions cela, et si nous avons fait de Lui notre Absolu. En effet, Il fait… Il est un Absolu qui nous libère de toute peur. Il n’y a aucune crainte, quand on est réellement attaché au Rocher des âges.

[21] Le marin n’a pas peur, peu importe combien le bateau est ballotté par les vagues, aussi longtemps que cette ancre est accrochée au sommet de la montagne là-bas. Eh bien, certainement. Il sait que le bateau ne va pas chavirer. Il ne va pas se cogner contre des rochers quelque part. Il n’entrera pas dans une eau peu profonde pour être renversé, car il a un absolu accroché au sommet d’une montagne. Et si un homme peut offrir une prière de la foi, et ancrer son âme là dans la Parole de Dieu selon laquelle tous les cieux et la terre passeront mais pas cette Parole-là, il n’y a pas à craindre. Que les gens viennent raconter ce qu’ils veulent, notre foi reste en Dieu et en Dieu seul. Nous croyons cela.

[22] Il y eut un temps où la façon de se tenir à table dans cette nation dépendait de ce qu’avait dit une femme. Je crois qu’elle s’appelait Emily Post. Eh bien, elle était l’absolu en ce qui concerne la façon de se tenir à table. Quand Emily Post disait : «Prenez et mangez vos haricots à l’aide d’un couteau», c’est ce que l’on faisait. C’est ce que l’on faisait parce qu’elle était l’absolu en ce qui concerne la manière de se tenir à table. Quand elle disait : «Prenez votre café dans votre sous-tasse et buvez-le comme d’habitude», peu importe combien c’est sale, c’était tout de même l’absolu. Tout le monde se conformait à cela parce qu’on la prenait comme l’absolu en ce qui concerne la manière de se tenir à table. Il nous faut avoir un absolu, peu importe ce que nous faisons. Si jamais il nous faut atteindre un objectif, nous devons avoir un absolu.

[23] En Allemagne, il y eut un temps où la parole d’Hitler était un absolu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, la parole d’Hitler demeurait un absolu. S’il disait qu’on tue les gens, on les tuait. S’il disait qu’on les laisse en vie, ils restaient en vie. S’il disait : «Mettons-nous en guerre», «Ne nous mettons pas en guerre», quoi qu’on faisait, c’est sa parole qui était l’absolu. Il y eut un temps où l’Italie avait un absolu, c’était la parole de son dictateur, Mussolini. Ce qu’il ordonnait de faire… On raconte que son chauffeur était venu le chercher en voiture une minute avant l’heure, il lui tira dessus. Pourquoi ? Il répondit : « Je ne veux pas que tu sois ici une minute avant l’heure. Je veux que tu sois ici à l’heure pile. A l’heure exacte.» Vous voyez, sa parole était un absolu. Toute l’Italie s’y soumettait.

[24] Il y eut un temps où, en Egypte, Pharaon était l’absolu. Mais vous voyez… Mais toutes ces décisions que ces gens prenaient, c’était des décisions d’homme, et elles ont toutes failli. Pourquoi ? Parce qu’elles n’étaient pas en accord avec…humain. Elles n’étaient pas en accord avec la Parole de Dieu en ce qui concerne la vie humaine. C’est ce que je désire, j’espère, m’ancrer. Si nous comptons sauver une vie humaine, nous devons venir selon la Parole de Dieu et le plan de Dieu pour la vie humaine. La seule façon pour vous de trouver cela, c’est de le trouver dans Sa Parole et de le croire. Eh bien, ainsi ces pharaons… J’étais en Egypte il n’y a pas longtemps, je pense qu’il fallait creuser jusqu’à 20 pieds [609,6 cm – N.D.T.] de profondeur dans le sol pour trouver le – l’endroit où Pharaon siégeait comme roi de la terre. Et les grands Hérode et les autres se sont succédé, nous voyons où leurs royaumes se sont effondrés et sont tombés en déclin. Mais il y a un Royaume qui est au- dessus de tous les royaumes. Il est si haut dans les cieux qu’Il ne passera jamais. Il s’y trouve un Roi qui, quand Il prend Sa décision sur quelque chose, nous croyons cette décision, c’est un absolu. Il en sera ainsi, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet, c’est toujours ainsi

[25] Eh bien, notre Cour Suprême, notre Cour Suprême, ce – c’est un absolu, c’est là que se terminent tous les jugements. Eh bien, il nous faut l’avoir. Parfois, nous pouvons ne pas être d’accord avec sa décision, comme les gens n’étaient pas d’accord avec la décision d’Hitler et celles des autres. Mais cependant, il nous faut avoir cet absolu. Et l’absolu pour la nation en ce qui concerne les jugements, c’est la Cour Suprême. Nos tribunaux locaux peuvent essayer quelque chose et prononcer un jugement, mais la Cour Suprême reste au-dessus de tout. Il nous faut l’avoir. En tant que nation, il nous faut accepter sa décision ; en effet, une nation est liée à cet absolu qu’est la Cour Suprême. Très bien. Tout doit avoir un absolu

[26] Saviez-vous qu’il doit y avoir un absolu dans un match ordinaire de base-ball? Oui. Qu’est-ce qu’est l’absolu dans un match de base-ball ? Un arbitre. Et qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre ? Vous voyez, un arbitre… Peu importe où vous vous tenez, d’où vous regardez et si vous dites : «C’était un coup », et lui dit : «C’était un strike.» Eh bien, ce… C’est ce que c’était. C’était un strike. Pourquoi ? Parce que sa parole… Peu importe ce que les spectateurs disent, ce que quelqu’un d’autre dit, c’est un strike parce qu’il a appelé cela un strike et c’est lui l’arbitre. Bien, et qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre ? Il y aurait une telle dispute et un chaos total, qu’il n’y aurait pas de match de base-ball. C’est pourquoi il vous faut avoir un absolu pour avoir un match de base-ball. Il doit en être ainsi.

[27] Bien, il doit y avoir un – un absolu pour le feu de signalisation. Un feu de signalisation est un absolu ou plutôt pour la circulation routière. Et s’il n’y avait pas de feu de signalisation ? Et qu’arriverait-il si le feu de signalisation était éteint et que vous descendiez la rue en courant, et que quelqu’un venait dans cette direction, et disait : «Eh bien, c’est moi qui étais ici le premier. Je dois passer.» Et il dirait : «Je suis en retard pour le travail.» Vous parlez d’un embouteillage, vous en auriez certainement. Mais vous voyez, le feu de signalisation règle… C’est l’absolu. Si le feu vert est allumé : passez. Si le feu rouge est allumé : arrêtez-vous. S’il n’existait pas de feu de signalisation, il y aura de l’embouteillage.

[28] Et c’est ce qu’il y a comme problème dans la foi chrétienne aujourd’hui ; nous avons trop d’embouteillages, chacun crée son propre absolu, alors que nous avons un seul Absolu, et c’est la Parole du Dieu vivant qui règle la question pour toujours, peu importe ce que quelqu’un d’autre dit. La situation est presque semblable à celle du temps des juges. Chacun avait son propre absolu, mais tout échoue, comme c’était le cas avec les pharaons et les autres. Mais l’Absolu de Dieu, c’est Sa Parole. Il La donne, et les cieux et la terre passeront, mais Elle ne passera jamais. J’aime cela Eh bien, nous n’avons pas assez de temps, considérons donc pendant quelques instants quelques personnages qui ont connu la crise et des moments où la mort était proche juste comme pour notre cas pendant que nous nous tenons ici ce soir. Et ces gens avaient accepté un absolu. Interviewons certains d’entre eux

[29] Remontons à une vieille histoire qui nous est tous familière, c’était aux jours où le péché s’était accumulé sur la terre au point que Dieu en avait marre, et que le monde allait être détruit. Et Dieu a donné à Noé un Absolu qui était Sa Parole. Et peu importe… Cet Absolu, c’était pour le salut des gens. Noé savait que le monde allait périr. Et Dieu lui avait donné un Absolu et c’était Sa Parole, eh bien – pour sauver Son peuple de la mort. Eh bien, qu’était l’Absolu pour sauver les gens de la mort du temps de Noé ? C’était la Parole de Dieu qui était l’Absolu, qu’importe si quelqu’un d’autre disait, si la science disait : «Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons atteindre la lune à l’aide de nos instruments. Il n’y a pas de pluie là-bas. Comment va-t-il pleuvoir ?» Si Dieu a dit que la pluie allait tomber, Dieu est capable de mettre la pluie dans les cieux, s’Il l’a dit. Noé s’est tranquillement mis au travail, il a construit une arche pour sauver les gens. En effet, il y avait un absolu donné aux gens comme quoi ils seraient sauvés s’ils acceptaient la voie pourvue par Dieu pour cet Absolu.

[30] Ainsi après… Parfois, après que nous avons accepté l’absolu… Ce que je désire vous dire dans un instant, j’aimerais le dire à l’intention des parents de ces enfants. Eh bien, si le… Parfois, après que nous avons accepté l’Absolu, nous sommes mis à l’épreuve pour voir si nous croyons vraiment cela. Nous – nous… Généralement, c’est ce que Dieu fait et Il agit… Il ne peut pas changer Son programme parce que Sa Parole, c’est Lui-même. «Au commencement était la parole et la parole était avec Dieu et la parole était Dieu. Et la parole fut faite chair et elle a habité parmi nous,» la même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, c’est toujours Dieu

[31] Lorsqu’Il est appelé sur la scène pour agir, la décision qu’Il prend… Il est obligé de garder cette décision. Il ne peut pas la changer parce qu’Il est infini. Eh bien, je peux changer ma décision ; vous aussi, car nous sommes limités, c’est pourquoi nous commettons des erreurs. Mais Dieu ne peut pas changer Sa décision car Il est infini. Et Sa décision est toujours parfaite. Il ne peut pas dire : «Ici J’avais commis une erreur et Je vais changer ma décision». En effet, cela montrerait que Dieu peut changer ; or Dieu ne peut pas changer, Sa Parole non plus. Il est toujours le même.

[32] Ainsi, Dieu a donc mis Noé à l’épreuve après que celui-ci avait accepté Son Absolu. Noé est entré dans l’arche. Dieu a fermé la porte derrière lui. Sans doute que les gens ont dit : «Eh bien, le matin, il y aura des nuages noirs, des tonnerres et des éclairs et il pleuvra.» Mais vous savez, le jour suivant, le soleil s’est levé tout aussi brillant que par le passé. Je m’imagine les croyants frontaliers disant : «Nous monterons. Le vieil homme pourrait avoir raison à ce sujet. Ainsi, peut-être que la science a tort, il – il pourrait y avoir la pluie là-haut.» Mais souvenez-vous qu’il n’avait jamais plu auparavant. Et ensuite le deuxième jour, le soleil était tout aussi brillant que par le passé. Le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et même jusqu’au septième jour. Mais Noé était monté à l’étage supérieur afin de pouvoir observer les nuages. Mais au matin du septième jour, quand est venu le temps où les gens ont rejeté l’absolu de Dieu, la voie pour le salut, pour sauver la vie des gens, il s’est mis à pleuvoir et les égouts s’étaient remplis. Et le – le bateau s’est mis à monter et il a transporté Noé et les autres en sécurité. Assurément, car ils s’étaient confiés dans la Parole de Dieu, l’Absolu, la Parole promise de Dieu. Peu importe combien le temps semble mauvais, et combien il fait sombre, croyez toujours votre Absolu.

[33] Moïse, eh bien, son – il avait essayé de sauver la vie de ces pauvres Hébreux, et ceux-ci étaient pratiquement aussi malheureux, ou plutôt tout aussi malheureux que ces enfants que nous essayons de sauver ce soir. Ils étaient des esclaves et on les tuait arbitrairement quand on le voulait. Et Moïse avait senti dans son coeur que cela n’était pas la – la volonté de Dieu. Ainsi, il – il avait essayé de s’y prendre par l’instruction, il avait essayé de s’y prendre par ses propres efforts, et il a vu qu’il avait lamentablement échoué. Il avait lui-même fait quelque chose qui n’était pas juste ; en effet, il avait ôté la vie d’un autre homme. Et cela n’était pas juste. Ensuite il est allé au désert, il y est resté quarante ans. Mais un jour, il paissait le troupeau derrière le désert, et il y avait une Lumière là dans le buisson. Et quand Moïse s’est approché de cette Lumière, la voix de Dieu lui a parlé à partir de cette Colonne de Feu qui se trouvait dans ce buisson et Elle a dit : «Moïse, Moïse.» Et Moïse répondit : «Me voici, Seigneur.» Et le Seigneur dit : «Ôte tes souliers, car le lieu où tu te tiens est un lieu saint. J’ai entendu les gémissements de Mon peuple. J’ai entendu leurs réunions de prière. Je me suis souvenu que Je leur ai fait une promesse.» Oh! la la! Cela ne devrait-il pas enflammer les coeurs des croyants chrétiens ce soir ? «Je suis Dieu. Je me souviens avoir promis cela.» Comme cette voix était scripturaire ! Ensuite Il a dit : « Moise, Je t’envoie là-bas pour libérer le peuple.»

[34] Et Moïse, bien sûr, comme je l’ai dit au début, lorsque vous acceptez cet Absolu de Dieu, cela vous fait faire des choses que… eh bien quelque fois ridicules aux yeux des gens. Pouvez-vous vous imaginer un homme qui a dû fuir les Egyptiens, le matin suivant après avoir rencontré cet absolu… Cette Parole de Dieu lui avait parlé, le témoin véritable. En effet, c’était la Parole, la promesse était là. Et c’était une confirmation du grand Dieu de la création, en accomplissant un miracle en – en présence de Moise et en montrant qu’Il était le Dieu de la création…

[35] Et le matin suivant, Moïse prit sa femme, qui portait un –un enfant sur la hanche, et la fit monter sur un mulet, et le… il avait quatre-vingt ans, sa barbe pendait jusqu’à la taille, sa tête chauve brillait, il tenait un bâton crochu à la main, et se dirigeait vers l’Egypte, poussant des cris au possible. «Où vas-tu, Moïse ?» «Je m’en vais faire une invasion en Egypte.» «Faire une invasion ?» Une invasion par un seul homme… Pourquoi ? Il avait un Absolu. Il avait quelque chose, la Parole de Dieu à Laquelle il pouvait s’en tenir. Un homme de quatre-vingt ans, avec un mulet et un bâton à la main. C’est tout ce qu’il avait ; c’est comme une invasion de la Russie par un seul homme aujourd’hui. Et il est allé et a fait l’invasion parce qu’il avait un Absolu. Il avait parlé avec Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. Et il – la chose, c’était qu’il avait effectivement fait cela. Bien. Pourquoi ? Cela l’accompagnait tous les jours de sa vie. C’était un Absolu.

[36] Aucun homme n’a le droit de monter à la chaire pour prêcher l’Evangile si lui-même n’a pas marché sur ces sables sacrés, où aucun agnostique ou incroyant ne peut expliquer le surnaturel de Dieu. Jésus ne voulait pas laisser Ses disciples prêcher. Peu importe combien ils s’étaient familiarisés avec Lui, ils devaient se rendre dans la ville de Jérusalem et attendre là jusqu’à ce qu’ils soient remplis de la puissance d’En-haut. Ils devaient avoir cette expérience.

[37] Moïse savait qu’il était un prophète, il savait qu’il était suscité dans ce but-là, mais sans ce contact personnel, cet Absolu, quelque chose qui lui avait prouvé qu’en se rendant là-bas il obtiendrait la délivrance de ce peuple… Il n’était plus le même. Il s’est rendu là parce qu’il avait l’Absolu, et il avait fait exactement ce que Dieu lui avait recommandé. Il n’avait pas peur dans son coeur quand il a jeté les serpents par terre ou plutôt le bâton, et que celui-ci est devenu un serpent. Et les imitateurs charnels se sont présentés avec leur type de ministère et ils ont jeté leurs bâtons par terre, faisant la même chose que Moïse, exactement ce que Dieu avait recommandé à Moïse. Celui-ci ne pouvait rien faire d’autre que se tenir tranquille et voir la gloire de Dieu. Ensuite, nous voyons que Dieu a pris le serpent de Moïse et ce serpent a avalé les autres. C’est comme ça que les choses se sont passées. Il était sûr que le Dieu qui lui avait dit de faire cela, pouvait prendre soin de lui dans une situation difficile.

[38] Ne pouvons-nous pas ce soir, du fait que ce jeune homme a donné sa vie à Christ, nous tenir sur cet absolu comme quoi Dieu peut rendre possible l’impossible ? Il peut changer les coeurs des juges. Pourquoi sautons-nous à d’autres choses en étant très excités ? Prenons Dieu d’abord. Ramenons la chose à la promesse. Dieu a promis cela si – que – qu’Il fera cela Ainsi souvenez-vous, Moïse était toujours singulier parce qu’il avait reçu la Parole de Dieu et il avait cru Cela. Et il avait la confirmation d’une promesse. Combien pouvons-nous en citer ? Nous n’en avons pas le temps.

[39] En écrivant ces références aujourd’hui, j’ai écrit ici au sujet de Daniel, que c’était… Ce qu’il y avait, ce que cela allait lui coûter la peine capitale que de prier tout autre dieu. Mais il avait été en contact avec Dieu et il savait que Dieu pouvait prendre soin de lui. Les enfants Hébreux ont été jetés dans la fournaise ardente et ils devaient être brûlés avec une chaleur sept fois plus forte que la chaleur habituelle. Cela… Les enfants Hébreux croyaient en Dieu. Ils ont dit : «Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise.» Pourquoi ? Ils avaient eu un Absolu. Ils avaient la Parole de Dieu. Et le Dieu qui a pu délivrer ces enfants Hébreux de la cellule de condamné à mort dans la fournaise ardente, combien plus peut-Il délivrer ce petit garçon Juif d’ici qui est couché là dans une cellule de condamné à mort ? Combien plus Il est… Et Il est encore le même Jéhovah Dieu qu’Il a toujours été. Nous, comme l’apôtre Paul, nous pouvons nous rendre compte que ce même Dieu vit aujourd’hui : qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors les chrétiens peuvent tenir la main immuable de Dieu et changer toute la situation. La prière change les choses. C’est ce que nous voulons faire.

[40] Que pouvons-nous dire de Josué ? Comment va-t-il traverser le Jourdain ? C’est comme si Dieu était un drôle de militaire, juste au mois d’avril quand les eaux sont en crue comme cela. Mais Il a dit à Josué : «Prends l’arche et avance.» C’est tout ce qu’il devait faire, et Dieu a repoussé le Jourdain, Il a fait apparaître la terre ferme, le peuple a traversé et a été délivré. Combien c’était… Il n’est pas étonnant que Josué ait dit : «Moi et ma maison, nous servirons l’Eternel.» Comment David ce grand patriarche… Comme nous aimerions parler de lui. Nous n’en avons pas le temps. Mais bien des fois, comme nous avons entendu, il y a quelques instants, quelqu’un parler de David et de son péché… Mais quand tout cela fut pardonné, alors qu’il allait livrer une bataille, ce que le monde appelle «des moments difficiles»… Et l’opposition était grande. Et David s’était étendu là sous l’arbre et il se débrouillait tout seul jusqu’à ce qu’il a entendît un bruit qui parcourait les mûriers. A ce moment-là, les choses avaient changé. David s’est levé et est reparti parce qu’il avait un absolu; en fait, il a compris que c’était Dieu qui allait devant lui Ne pouvons-nous pas offrir la prière de la foi qui enverra Dieu dans ce comité de probation et d’assistance aux libertés là-bas ? Nous le pouvons certainement. Nous croyons que nous le pouvons si nous nous accrochons à cet absolu.

[41] Abraham appelait les choses qui n’existaient pas comme si elles existaient ; en effet, il avait un absolu, une promesse de Dieu comme quoi Dieu allait lui donner son – lui donner un enfant par Sara. Et quand elle avait cent ans – ou c’était plutôt Abraham, et elle avait quatre-vingt-dix, néanmoins il ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais il était fortifié et il donnait gloire à Dieu. Et nous prétendons être des enfants d’Abraham, alors qu’Abraham… Alors que nous avons cette Bible qui est écrite depuis le temps d’Abraham, et tous les témoignages que nous avons eus après, qui prouvent que Jéhovah tient Sa Parole – et que Christ est le Fils de Dieu. Il est le médiateur entre Dieu et l’homme. Et en dehors de Lui, il n’y a pas d’autre médiateur, et Il a promis : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé…» Et nous prétendons être des enfants d’Abraham, alors qu’Abraham avait appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles existaient parce qu’il croyait en Dieu. Absolument. Je crois cela de tout mon coeur

[42] Paul était… Une vie centrée sur Christ, c’était ça son absolu ; cela l’avait lié. Christ était l’Absolu de la résurrection comme nous l’avons lu ici. Il a dit : «Dieu a juré par un serment à David qu’Il ne laisserait pas son âme au séjour des morts.» Un serment, c’est la fin de tout différend. Et Il a juré qu’Il ne laisserait pas Son âme au séjour des morts, mais qu’Il Le ressusciterait. C’est pourquoi Il s’est confié en Dieu, Il fut crucifié, Il est mort, Il est ressuscité et Il est monté au ciel parce qu’Il croyait en Dieu Combien plus, comme Il nous montre l’exemple, nous pourrions recevoir l’absolu ? Si Christ a pu accepter cela sur base d’une seule promesse là, combien plus nous pourrions accepter cela sur base des milliers de promesses ? Et avec le Sang de Jésus-Christ là pour nettoyer notre voie et nous amener de l’autre côté de ce grand abîme du péché qui nous a séparés de Dieu par l’incrédulité et nous amener juste dans Sa Présence pour Lui parler, combien plus devrions-nous accepter cela?

[43] Oui, il nous faut avoir un absolu. Je pense à l’un de ces absolus, maintenant même alors que nous terminons, c’est George Washington. Quand l’Amérique était à ses débuts et que nous étions en train de combattre pour la vie, la vie de cette grande nation que nous avons, George Washington était un chrétien. Il était un croyant. Et, j’ai appris que là à Valley Forge, les soldats américains avaient seulement – environ un tiers d’entre eux seulement étaient chaussés, et l’hiver était froid, la température était de zéro, la rivière gelait et celle-ci débordait et les Anglais étaient de l’autre côté, et pourtant cette petite nation était sur le point de naître Qu’a-t-il fait? Il était un chrétien. Il est sorti pendant la nuit, il s’est agenouillé dans la neige, et il a prié jusqu’à ce qu’il fût trempé de neige, et l’eau lui arrivait à la taille. Et il est resté là et il a prié jusqu’à ce qu’il eût reçu l’absolu, la réponse venant de Dieu, comme quoi Dieu allait lui donner la victoire. Et le jour suivant à Valley Forge, c’était facile pour lui ; il avait traversé le Delaware, il s’est frayé un chemin à travers la glace avec des soldats à moitié vêtus, à moitié gelés, aux pieds nus sur le sol, dans la neige. Et il a reçu l’absolu quand trois balles de fusil avaient traversé son manteau. Pourquoi ? Il avait confiance dans l’absolu d’une prière exhaussée. Amen. C’est cela même le fondement de notre nation.

[44] Qu’ont-ils ces gens qui prétendent être des chrétiens aujourd’hui ? Pourquoi sommes-nous troublés dans une heure comme celle-ci ? Ne soyons pas troublés. Soyons des soldats. Absolument. Il a prié jusqu’à ce qu’il reçût cette réponse. Ainsi donc, malgré les eaux troubles, les soldats aux pieds nus, ils n’ont pas tenu compte des circonstances, ils pouvaient accepter cela parce que Dieu l’avait dit. Une balle provenant du fusil de l’ennemi ne pouvait même pas le tuer. Certainement pas. Pourquoi ? Il avait eu une réunion de prière. Il a reçu la réponse.

[45] Que c’était merveilleux une nuit quand l’apôtre Pierre était en prison et qu’on allait l’exécuter le lendemain matin. Il allait mourir de la peine capitale comme ce petit Juif aujourd’hui. Mais qu’ont-ils fait ? Ils ont fait la même chose que nous essayons de faire ici à Houston. Ils avaient formé une ligne de prière dans la maison de Jean Marc. Pendant qu’ils priaient, l’Ange du Seigneur est allé à la prison, Il a ouvert les barrières de la prison, Il a ouvert les portes et Il est allé plus loin, a fait sortir Pierre et celui-ci s’est immédiatement rendu à la réunion de prière. Je crois ce soir que ce même Dieu est vivant. S’Il n’est pas le même Dieu, alors il y a quelque chose qui cloche. Certainement. Comment y est-on arrivé ? Par une réunion de prière tenue par des chrétiens loyaux qui ont cru, et qui ont cru que Dieu délivrerait leur frère de la peine capitale. C’étaient des chrétiens qui sont restés toute la nuit, la face contre terre, qui ont crié [à Dieu]et prié

[46] C’est comme ce que j’ai entendu l’un des ministres dire, il y a un moment, qu’il allait crier [à Dieu] pendant toute la nuit… L’ennui aujourd’hui, c’est que les gens se relâchent. Ils sont fatigués et plongés dans la torpeur. C’est à peine s’ils peuvent même rester dans une réunion de dix minutes. Eh bien, ce – c’est faux. Si vous aimez Dieu, eh bien – eh bien, nous devrions être occupés. Ce – cela devrait être nos – nos espoirs, nos désirs, nous devrions aimer Christ avec tout ce qu’il y a en nous. Amen. Nous sommes très paresseux. Nous sommes très indifférents alors que le monde se meurt sous nos pieds. C’est vrai. Des vies humaines s’éteignent sans Dieu, et nous sommes très – très indifférents. Tant que nous sommes membres d’une église, nous pensons que c’est tout ce qui importe.

[47] Je parlais de la Venue de Christ il y a quelques semaines dans une certaine église. Et après, un – quelqu’un m’a rencontré au fond de l’église et il a dit : «Frère Branham, vous effrayez les gens à mort.» J’ai dit : «Pourquoi ferai-je une telle chose?» Il a dit : «Eh bien, vous parlez de la Venue de Christ. Je n’aime pas entendre de telles choses. J’ai un petit garçon ici que je dois élever. J’ai une fille qui va à l’école.» «Eh bien, ai-je dit, la venue de Christ, c’est la chose la plus glorieuse que je puisse m’imaginer.» Certainement. Vous voyez, la Bible dit : «Tous ceux qui aiment son apparition…» Oh! la la! pour le jour où ce corps mortel revêtira l’immortalité, et cette – cette maison pestiférée dans laquelle j’habite sera changée en un instant, en un clin d’oeil, et un corps semblable à Son propre corps glorieux…Cela devrait être le désir du coeur de l’église. Tout homme et toute femme devraient être en feu, prêchant dans les rues et partout ailleurs, essayant de sauver des âmes. Certainement.

[48] Je me demande si nous sommes vraiment attachés à cet absolu que nous prétendons avoir. Sommes-nous en train de regarder la véritable étoile du matin ? Si nous avons simplement confiance en notre église, en notre dénomination, en notre affiliation… Comme le monde change, cela change avec lui, continuellement. Mais il n’y a qu’une seule étoile qui ne change jamais, il n’y a qu’un seul Etre qui ne peut pas changer, c’est Dieu. Dieu ne peut pas changer. Sa Parole ne peut pas changer. Sa Bible ne peut pas changer. Et si un homme est né de l’Esprit de Dieu, et qu’il a Christ en lui, il ponctuera chaque promesse d’un «amen», comme quoi c’est la vérité. Certainement

[49] Oh! certainement, la réunion de prière, c’est ce dont nous avons besoin. Nous devons être des chrétiens. Tous les chrétiens doivent se servir de ce même Absolu, la Parole de Dieu. La Parole de Dieu, c’est ça l’appui pour le chrétien. Jésus a dit dans Sa Parole : «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Pensez-y. Quel autre absolu désirez-vous? En quoi pouvez-vous davantage vous confier si ce n’est en quelque chose de ce genre ? «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voulez.» Je désire demander à Dieu d’agir dans le coeur de ce juge, ou dans le comité de probation et d’assistance aux libérés afin que ce petit garçon quitte la cellule de condamné à mort. Si seulement nous demandons cela avec foi, en croyant, au cours de ces réunions de prière, nous obtiendrons cela. C’est… C’est de cette façon là que je crois Dieu.

[50] Je suis… La foi que j’ai en Dieu, c’est la raison pour laquelle je suis ici ce soir. C’est ainsi que j’ai annulé toute autre chose, et que je suis venu ici. Je devrais faire des centaines de kilomètres en voiture, ce soir, pour retourner à Tucson en Arizona ; en effet, je viens joindre ma foi à la vôtre. Il s’agit d’un être humain, il s’agit d’une âme qui se trouve là-bas, il s’agit de quelqu’un qui est dans le besoin. Et nous les chrétiens, nous devons prendre conscience de la réalité, de la vraie foi authentique. Liez cela à la Parole de Dieu et revendiquez cette promesse. Oui, oui. Oh ! la la ! «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez.» Et ensuite : «Si le peuple qui est appelé de Mon Nom se rassemble et prie, J’entendrai des cieux.» La réunion de prière, c’est de cela qu’il s’agit.

[51] Je suis d’avis que l’on parle aux avocats, aux magistrats, aux juges, aux membres du comité de probation et d’assistance aux libérés, ou que sais-je encore. Eh bien, tout cela est correct. Mais frères, si votre espoir n’est attaché qu’à un homme charnel de la pensée ou plutôt qu’à la pensée d’un homme charnel, certainement que vous serez fort déçu. Mais si vous pouvez attacher votre foi à une Ecriture que vous connaissez, et que vous vous y accrochiez et priiez jusqu’à ce que Dieu réponde, et si dans votre coeur, vous savez que vous l’avez reçu, quelque chose va se passer. J’ai vu des morts ressusciter de chambres mortuaires, j’ai vu s’ouvrir les – les yeux des aveugles, et les oreilles des sourds, j’ai vu des gens rongés par le cancer, le sarcome et la lèpre, être guéris par la puissance du Dieu Tout-Puissant parce que les gens avaient la foi pour croire que le Dieu qui a fait la promesse est capable de tenir Sa promesse. C’est cela la foi véritable et authentique que celle qu’Abraham avait.

[52] Attachez-vous à cela, accrochez-vous-y et priez ; non seulement s’agenouiller et dire : «Ô Dieu, libère le pauvre petit ami et envoie-le chez lui.» Nous apprécierons tous cela. Mais restons là jusqu’à ce que quelque chose se passe. Oh, quand quelque chose se passe, alors cette assurance pourra descendre sur cette petite poignée de gens qui sont assis ici dans cet auditorium ce soir. Cela pourrait descendre sur nous, ici même, assez de foi et de puissance de Dieu… Si seulement nous pouvons prier jusqu’à ce que nous atteignions l’objectif, jusqu’à ce que l’Absolu descende, cette même Colonne de Feu qui a été photographiée par Ted Kipperman ici à Houston il y a douze ans… Il est ici ce soir tout aussi glorieux qu’Il l’a été alors, pour libérer ce garçon, si seulement nous le croyons, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je le crois de tout mon coeur. C’est la raison pour laquelle je suis ici pour offrir ma prière avec vous tous afin que Dieu leur épargne la vie. Ensuite si vous pouvez prier instamment jusqu’à ce que vous receviez la réponse, vous receviez en retour l’assurance comme Washington, comme Jean Marc, comme Daniel, comme Moïse, jusqu’à ce que vous obteniez un absolu, quelque chose que vous connaissez et auquel vous pouvez vous accrocher… «Alors sur cet absolu, je bâtirai mon Eglise…», et tous les tribunaux du pays ne peuvent y résister. C’est vrai !

[53] Sur cela… Ce même Dieu qui a pu prendre un petit Juif au nez crochu comme Paul qui était colérique et qui descendait là pour exécuter tous les chrétiens qui étaient condamnés à mort, le Dieu qui a pu le changer et faire de lui un aimable chrétien, ce même Dieu est vivant ce soir. Il peut changer la loi en grâce, à n’importe quel moment qu’Il le veut. Alléluia. Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté; ainsi, je ferais tout aussi mieux de m’y mettre tout de suite. Je crois en ce Dieu-là. Amen. Oui, oui

[54] Ensuite dans Marc 11 : 22, quand vous avez prié jusqu’au bout, Il a dit : «En vérité, en vérité, Je vous le dis, ayez foi en Dieu. Je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne, ôte-toi …» Quand cet absolu vient en vous, quand vous êtes oint de l’Esprit qui est au-delà de toute loi scientifique là-bas… Avant qu’il y ait un atome ou une molécule, Celui qui a appelé toute chose à l’existence… Et quand votre âme est ancrée là-dedans, rien ne peut l’arrêter. C’est vrai. «Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et que vous ne doutiez pas dans votre coeur mais croyiez que ce que vous avez dit arrivera, cela vous sera accordé.» Si ce n’est pas là un absolu auquel s’accrocher! C’en est certainement un. C’est vraiment un absolu

[55] Eh bien, une nation a un absolu, votre vie en famille a un absolu, partout. Si jamais elle doit atteindre un objectif, il faut qu’elle ait un absolu. Nous apprécions cet avocat. Nous apprécions, oh, tous les autres hommes… Cet aimable aumônier qui est venu de la Californie…et quel merveilleux message ! Et – et notre frère qui a essayé de récolter de l’argent et tout, pour essayer d’aider cette pauvre femme ainsi – ainsi que ses enfants pour qu’on les libère. Tout cela est bon, et nous apprécions cela et je suis pour cela. Mais, il y a une chose au-dessus de cela, mes amis, quand nous aurons terminé cette réunion ce soir, nous devrons rattacher cela à un absolu, une réunion de prière devant Dieu qui enverra la délivrance du même Jéhovah-Dieu. Il est tout autant Dieu ce soir qu’Il l’était alors. Alléluia ! Croyez-vous cela? Levons-nous alors, et tenons une réunion de prière ce soir jusqu’à ce que nous recevions un absolu. Levons les mains devant Dieu. Priez jusqu’à ce que vous atteigniez l’objectif, jusqu’à ce qu’un absolu descende dans votre coeur.

[56] Seigneur Dieu, envoie Ton Saint-Esprit et envoie-Le libérer ces enfants qui sont là-bas, Seigneur. Ils sont assis dans les régions de l’ombre de la mort. Quelque chose est sur le point d’arriver, Seigneur, et nous prions que ces réunions de prière allument un feu. Je Te crois Seigneur. J’accepte cela et je crois que Tu vas libérer ces enfants. Accorde-le, ô Dieu Tout Puissant. Nous, Ton Eglise, demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 63-0317E
TITRE: La Brèche Entre Les Sept Âges De L’Église Et Les Sept Sceaux
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un–un grand privilège d’être de retour ici dans la maison du Seigneur, ce soir, pour la réunion, et nous nous réjouissons encore de la–la Manne de ce matin, où nos âmes ont été si abondamment bénies par Sa glorieuse Présence. Et maintenant, ce soir, nous sommes–nous avons un... nous commençons avec le sujet La Brèche entre les Sept Âges de l’Eglise et les Sept Sceaux.

[2] Et je parlais cet après-midi à un ami. Et peut-être que, si le Seigneur le veut, dans le courant de l’été, s’Il ne me rappelle pas à la Maison, ou–ou si j’ai l’occasion de revenir, si je ne vais pas outre-mer ou autre chose, j’aimerais revenir sur les sept dernières Trompettes, vous voyez. Et toutes ces choses sont reliées. Et–et puis il y a les sept derniers Fléaux. Et–et tout cela va ensemble, comme nous le verrons alors que nous avancerons.

[3] Alors, ce soir, pendant que nous nous calmons un peu... Il se peut que je sois un tout petit peu long ce soir. Mais même... Dès que je reviens ici, bon... Malgré toutes les prédications que j’ai apportées à Phoenix, je ne me suis même pas enroué une seule fois, vous voyez. C’est vrai. Et, oh! la la! j’ai prêché de toutes mes forces! En effet, je crois que j’ai tenu vingt-sept réunions sans m’enrouer. Mais c’est ce climat d’ici, vous voyez. Il est tout simplement, il est malsain ici, c’est une vallée. Les conditions sont–sont vraiment mauvaises par ici, et, côté santé, vous savez ce que je veux dire, c’est–c’est malsain. Et tout prédicateur a... qui prêche a une gorge endommagée pour commencer.

[4] Une fois, un–un médecin, un ami à moi, m’a examiné la gorge pour voir ce qui n’allait pas. Il a dit: «Rien.» Il a dit: «Tu as tout simplement des callosités là sur les cordes vocales.» Il a dit: «C’est à force de prêcher.» Eh bien, cela me–me–me réjouit plutôt, vous savez. Ça m’a fait du bien; tant qu’on a pu attribuer cela au fait de prêcher, vous voyez. C’est une bonne chose, tant que c’est pour le Royaume de Dieu.

[5] Maintenant, peut-être que nous ne pourrons pas porter sur notre corps la marque du–de Jésus-Christ, comme Paul, pour avoir été battu. Toutefois nous pourrions porter une marque, à force d’avoir prêché et élevé notre voix contre les choses mauvaises. Donc, nous sommes reconnaissants du fait qu’on ne nous inflige plus d’être battus, du moins jusque là. Alors...?... nous sommes...

[6] Combien ici ont lu Messieurs, quelle heure est-il ou plutôt l’ont entendu? Vous savez, Messieurs, quelle heure est-il? c’est quelque chose qui m’a pratiquement tracassé. Si vous ne l’avez pas fait, j’aimerais que vous trouviez le moyen de l’écouter, d’une façon ou d’une autre. Ça m’a plutôt tracassé. Je voulais juste glisser ceci avant de commencer la réunion. Il y a environ–environ une semaine ou dix jours, j’étais tellement troublé. Je... Je–je–je n’ai vraiment pas... je ne voulais pas tenir de réunions ni rien du genre, parce que je–je ne savais pas. Il–il semblait possible que ce soit quelque chose de mauvais, et je ne savais pas exactement de quoi il s’agissait. Alors je...

[7] Un matin, très tôt, je me suis levé pour aller dans le canyon Sabino. Et, à partir de la maison, c’est seulement un trajet d’une trentaine de minutes en voiture pour se rendre à... ou quarante, pour se rendre au début du canyon Sabino, et après, il y a une route, longue de trente miles [50 km], qui monte jusque dans la montagne.

[8] C’est une région étrange, là-haut. Je peux être ici dans le désert, où il fait quatre-vingts à quatre-vingt-dix degrés [27 à 30° Celsius] en ce moment, et, dans trente minutes, me retrouver dans huit pieds [2,5 m] de neige, vous voyez, au sommet de la montagne. Nous étions à Phoenix tout récemment, où il faisait vingt et quelques, vingt-huit degrés [deux degrés Celsius au-dessous de zéro]. Ils avaient chauffé la piscine, et des gens nageaient. Et, au bout d’une quarantaine de minutes en voiture, il faisait quarante degrés au-dessous de zéro, à Flagstaff. Voyez? Voilà la différence entre les courants d’air ascendants et le désert. Et c’est très sain pour les asthmatiques, et tout.

[9] Eh bien, je suis allé dans le canyon, et j’ai grimpé aussi haut que je pouvais. Et je–je–j’ai demandé au Seigneur, pendant que je me tenais là-haut, ce que tout cela signifiait, et tout. J’étais quelque peu troublé, et je ne savais vraiment pas ce qu’il fallait faire.

[10] Et alors, pendant que j’étais en train de prier, il s’est passé quelque chose d’étrange. Je–je–je veux être honnête. Bon, peut-être que je m’étais endormi. C’était peut-être un genre de transe, ou c’était peut-être une–une–une vision. J’ai plutôt tendance à croire que c’était une vision qui... Et j’avais les mains levées, je disais: «Seigneur, cette explosion, qu’est-ce que ça veut dire? Et ces sept Anges, dans une constellation en forme de–de pyramide, qui m’ont soulevé de la terre et se sont tournés vers l’est, qu’est-ce que ça veut dire?»

[11] J’étais là, en prière, et il s’est passé quelque chose. Et alors, quelque chose m’est tombé dans la main. Eh bien, je sais que lorsqu’on ne comprend pas les choses spirituelles, cela peut sembler très étrange. Mais quelque chose est tombé dans ma main. Et, quand j’ai regardé, c’était une épée. Et la poignée était de nacre, du plus beau nacre que j’aie jamais vu. Et la–la garde, vous savez, je pense que ça servait à protéger la main contre les blessures, quand on se... quand les–les gens se battaient en duel; elle était en or. Et la lame du sabre n’était pas trop longue, mais elle était tranchante comme un rasoir; elle était en argent étincelant. C’était la chose la plus jolie que j’aie jamais vue. Elle s’adaptait exactement à ma main. Et je la tenais. J’ai dit: «N’est-ce pas que c’est joli?» Je l’ai regardée. Et je me suis dit: «Mais, tu sais, j’ai toujours eu peur des épées.» J’étais plutôt content de ne pas avoir vécu à l’époque où on s’en servait, parce que j’ai–j’ai peur des couteaux. Et, alors, je–je me suis dit: «Qu’est-ce que je pourrais bien faire avec cela?»

[12] Et, pendant que je la tenais dans ma main, une Voix qui venait de quelque part a dit: «C’est l’épée du Roi.» Et alors elle a disparu.

[13] Eh bien, je–je me suis demandé ce que ça signifiait: «‘C’est l’épée du Roi.’» Et je me suis dit: «Si la Voix avait dit: ‘L’épée d’un roi’, j’aurais peut-être pu comprendre. Mais Elle avait dit: ‘L’épée du Roi.’» Aussi, peut-être que je ne le comprends pas bien, mais je me suis dit: «Il n’y en a qu’Un Seul qui est le Roi, c’est Dieu. Et Son épée, c’est Ceci, ‘Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants’, vous voyez. Et... ‘Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles...’» Voyez? Et je–j’ai pensé...

[14] Et j’ai pensé que dans un combat en duel... Vous voyez, et, tel que je le compr-... Quant au langage relatif à cela, je ne m’y connais pas du tout, mais ou plutôt je ne connais aucune règle en rapport avec le combat en duel. Mais, au mieux de ma connaissance, ce qui se passe, c’est que les couteaux s’entrechoquent. Et finalement, si les–les épées se bloquent, si votre adversaire et vous, vous bloquez vos épées comme ceci, alors ça dépend de la force de l’homme qui se bat en duel. En effet, vous voyez, son épée sera pointée vers mon coeur, et la mienne vers le sien, mais elles sont bloquées, lorsque nos lames s’entrechoquent et qu’ensuite elles se heurtent, alors les épées se bloquent. Et celui qui arrivera à terrasser l’autre transpercera le coeur de celui-ci avec son épée.

[15] Ainsi il faut, même si l’épée est la Parole, il faut la main d’une foi solide pour La tenir là, pour La planter droit dans le coeur de l’ennemi. Eh bien, je ne connaissais pas ces choses, mais tout ce que j’ai reçu de Lui et que je peux dire, je vous l’ai dit. Et ainsi, vous savez, je crois que c’est... N’est-ce pas notre Seigneur qui a dit que tout ce qu’Il avait reçu du Père, Il l’avait dit sans en rien cacher? Et–et, nous voulons donc faire ces choses, au fur et à mesure qu’elles nous sont révélées. Maintenant, si vous voulez faire montre de beaucoup de sagesse et prier, je suis sûr que, très bientôt, vous allez comprendre quelque chose, bon, quelque chose qui, je l’espère, sera révélé.

[16] Bon, dans ce Livre, maintenant prenons tous le–le chapitre 5 du Livre qu’on appelle la Révélation de Jésus-Christ.

[17] Or, demain soir, ce sera le Premier Sceau. Et les quatre premiers Sceaux s’ouvrent avec quatre cavaliers, un pour chaque Sceau qui frappe la terre. Et puis, ceux-là ne seront peut-être pas longs, nous les aborderons probablement après, entre lundi, mardi, mercredi, ou jeudi. Ensuite, je pense que le Sixième et le Cinquième, le Sixième et le Septième Sceaux seront probablement très longs. Ainsi, cela vous donnera peut-être un peu de temps pour vous refaire, pour avoir un petit repos.

[18] Nous comptons commencer les réunions ici, je crois, à dix-neuf heures. Et je dois être sur l’estrade à dix-neuf heures trente précises. Et alors, cela pourrait nous permettre de sortir avant minuit. Alors–alors, je–j’ai dépassé mon temps d’une heure ce matin. (Je ne l’ai pas fait exprès, je... Je ne sais pas à quelle heure.)

[19] En effet, je ne sais pas ce qu’il en est du premier cavalier. Je ne sais pas ce qu’il en est du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième, du Sixième, ni du Septième Sceau. Je... Jusqu’ici, je ne sais pas. Voyez? Je ne compte que sur Lui. Voilà donc pourquoi... j’essayerai cette semaine, avec l’aide de Dieu, par Sa grâce, je crois que si vous comprenez profondément...

[20] Vous savez, dans les visions, vous ne pouvez pas révéler les choses tant qu’il ne vous est pas permis de les révéler. Combien de fois vous m’avez tous entendu dire: «Dans une maison, en entrant, il y aura peut-être un chapeau posé ici. Et tel enfant, ou je ne sais qui d’autre, ne sera pas guéri tant que le chapeau ne sera pas placé ici.» Je ne peux pas le leur dire, ou je ne peux pas non plus le placer là moi-même. Il doit être déplacé par un autre moyen. Quelqu’un d’autre doit le prendre et le déplacer. Et tout doit être en ordre, et alors cela peut être révélé.

[21] Ainsi donc, soyez en prière. Maintenant, juste avant d’aborder le Livre, parlons-Lui, alors que nous inclinons la tête.

[22] Seigneur Jésus, nous sommes totalement insuffisants. Nous n’oserions nullement essayer d’aborder ce Livre sacré, en cette heure très sainte où les âmes, suspendues dans le temps, attendent leur destinée, sans demander, Seigneur, que le Seul qui peut révéler ce Livre s’avance maintenant pour bénir les faibles efforts de Ton serviteur. Bénis la Parole, alors qu’Elle sera annoncée. Qu’Elle soit apportée dans la puissance de l’Esprit. Et que la terre spirituelle des... ceux qui ont faim et soif de connaître la justice et de connaître la volonté de Dieu, puisse-t-Elle tomber en eux, et produire selon Son espèce. Accorde-le, Seigneur. Toute la louange T’en sera donnée. Que ceux qui ont faim et soif trouvent à manger et à boire, ce soir, dans la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus, Celui qui est le sujet de la révélation. Amen.

[23] Bon, maintenant, nous allons prendre le chapitre 5. Eh bien, ce ne sont pas les Sept Sceaux. C’est la brèche entre les âges de l’Eglise et les Sept Sceaux. Or, il y a aussi un chapitre 6 de...

[24] Et il y a eu plutôt un chapitre 4, de l’Apocalypse, et à ce propos cela a révélé en quelque sorte quelque chose qui devra se passer après l’Enlèvement de l’Eglise. C’est-à-dire que l’Eglise monte au chapitre 3 de l’Apocalypse, et Elle ne retourne pas avant le chapitre 19 de l’Apocalypse. Voyez? Par conséquent, l’Eglise ne passe pas par la Tribulation. Je sais que c’est contraire à–à ce qu’enseignent presque tous les enseignants à qui j’ai parlé. Mais, je–je ne veux pas être déso-... désobligeant. Je–je veux être votre frère, mais il faut que je–je l’enseigne tel que je le vois. Sinon je n’arrive pas à mettre tout cela ensemble, vous voyez. Or, qu’Elle monte avant la Tribulation ou après la Tribulation, je veux monter avec Elle. Voilà l’essentiel.

[25] Donc, ces choses, nous–nous ne faisons que les présumer, parce que, comme je n’ai pas d’instruction, j’utilise des types. Je regarde et je vois ce qui est, ou ce qui a été dans l’Ancien Testament, qui est un type ou une ombre du Nouveau, et cela me donne une idée de ce qu’est le Nouveau. Voyez? Par exemple, si... Noé, qui est entré dans l’arche avant que la tribulation commence, c’est un type; mais, avant même que Noé, vous voyez, entre dans l’arche, Enoch avait été enlevé, vous voyez, avant que quoi que ce soit se produise. Et Lot a été appelé à sortir de Sodome avant qu’il y ait la moindre parcelle de la tribulation, ou plutôt de la destruction; mais pendant tout ce temps Abraham était en dehors de cela. Vous voyez, le type.

[26] Mais, maintenant, nous allons lire le premier verset. Je vais lire les deux ou trois premiers versets. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur un trône un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte: Qui est digne d’ouvrir le livre, et d’en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous–ni sous la terre, ne put ouvrir le livre, ni le regarder. (Quel Livre!) Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d’ouvrir le livre, ni de le lire, ni de le regarder.

[27] Vous parlez du fait que personne n’était digne! Pas même de Le regarder; aucun homme, nulle part. Et l’un des anciens me dit: Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants... au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône.

[28] Nous allons interrompre ici, pour quelques instants, notre lecture d’Apocalypse 5, au verset 7 inclus.

[29] Ce Livre scellé de Sept Sceaux est révélé au temps des Sept Tonnerres d’Apocalypse 10. Si vous prenez des notes... Prenons donc Apocalypse 10 un instant, pour que vous puissiez le comprendre, avant que nous y arrivions. Eh bien, ceci se passe au temps de la fin. En effet, écoutez: Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête... l’arc-en-ciel...

[30] Si vous remarquez, c’est Christ, vous voyez. En effet, dans l’Ancien Testament, Il était appelé l’Ange de l’Alliance. Et maintenant, Il vient tout droit aux Juifs, car pour ce qui est de l’Eglise, c’est terminé. Voyez? Très bien. ... et son visage... comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[31] Vous vous souvenez de cet Ange, dans Apocalypse 1? Même chose. Un ange, ça veut dire un «messager». Et Il est un Messager envoyé à Israël. Voyez? L’Eglise a été enlevée (Vous voyez?), maintenant, ou Elle est sur le point d’être enlevée. Il vient prendre Son Eglise. Maintenant, suivez attentivement. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert...

[32] Or, ici, Il était fermé, ici, et scellé; et ici, Il est ouvert. Il a été ouvert. Depuis ce temps où Il avait été scellé,–ce que nous abordons ce soir,–maintenant le Livre est ouvert. «Un petit Livre dans Sa main, dans Sa... Il était ouvert. Oh! combien... Le soleil comme des colonnes...» Attendez juste un instant, que je reprenne ma lecture par ici. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. Il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; Et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion...

[33] Nous savons qu’Il est le Lion de la tribu de Juda. Là, Il est un Agneau, mais ici, Il est un Lion. Voyez? ... Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix.

[34] Or, Jean avait été chargé d’écrire ce qu’il voyait, c’est pourquoi l’apôtre et prophète a pris sa plume pour L’écrire. Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui disait: Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas.

[35] Or, c’est ce que nous ignorons. Jusque là il faut que cela soit révélé. Cela ne se trouve pas dans les Saintes Ecritures, ce que disent ces Tonnerres. Et l’ange, que je voyais debout sur la mer et sur la terre, leva ses mains vers le ciel, (Maintenant écoutez) Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et... qu’il n’y aurait plus de temps,

[36] Suivez attentivement! Voici un verset auquel je veux arriver. Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[37] Bon, vous voyez, le mystère de ce Livre scellé de Sept Sceaux sera révélé lorsque l’ange du septième âge de l’Eglise proclamera son Message. Voyez? Le septième ange commence à sonner de la trompette, et voilà les Messages qui ont été mis par écrit, là, et nous Les avons sous forme de bandes et sous forme de brochures. Donc, quand le Message commencera à être proclamé, le mystère de Dieu serait terminé, vous voyez, en ce temps-là. Eh bien, nous remarquerons que le Livre du mystère de Dieu n’est pas révélé, tant que le Message du septième ange n’a pas été proclamé.

[38] Or, ces points seront importants dans les Sceaux, j’en suis sûr, parce que tout Cela doit se relier entièrement.

[39] Or, Il est écrit de façon mystérieuse, parce qu’aucun homme, nulle part, ne Le connaît, sinon Dieu seul, Jésus-Christ, vous voyez. Bon, mais c’est... C’est un Livre, un Livre mystérieux. C’est le Livre de la Rédemption. Nous verrons cela dans quelques instants. Or, nous savons que ce Livre de la Rédemption ne sera pas parfaitement compris; Il a été sondé au cours de six âges de l’Eglise. Mais, à la fin, quand le septième ange commence à proclamer son mystère, il règle toutes les choses que ces hommes avaient sondées et qui étaient restées en suspens. Et les mystères descendent d’auprès de Dieu, en tant que la Parole de Dieu, et ils révèlent l’entière révélation de Dieu. A ce moment-là, la Divinité et tout le reste seront réglés. Tous les mystères (la semence du serpent et tout le reste) doivent être révélés.

[40] Maintenant, vous voyez, je ne suis pas en train d’inventer ça. C’est ce que... C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vais vous le lire dans le Livre: «Quand le Message du septième ange serait proclamé, le mystère de Dieu s’accomplirait, tel qu’annoncé par Ses saints prophètes», c’est-à-dire les prophètes qui ont écrit la Parole. A la proclamation du [Message du] septième âge de l’église, le dernier âge de l’église, toutes les choses qui étaient restées en suspens, qu’on avait sondées au cours de ces âges de l’église, seront réglées ensemble.

[41] Et, lorsque les Sceaux seront brisés et que le mystère sera révélé, c’est alors que l’Ange descendra, le Messager, Christ, qui pose Son pied sur la terre, et sur la mer, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Maintenant, souvenez-vous, ce septième ange est sur la terre au moment de cette Venue.

[42] Tout comme Jean apportait son message au même moment que le Messie est venu au temps... Jean savait qu’il Le verrait, parce que c’est lui qui allait Le présenter.

[43] Et nous comprenons bien, d’après les Ecritures, dans Malachie 4, qu’il doit venir quelqu’un semblable à Jean, un–un Elie à qui la Parole de Dieu peut venir. Et c’est lui qui doit révéler, par le Saint-Esprit, tous les mystères de Dieu, et ramener la foi des enfants à la foi des pères apostoliques, rétablir tous ces mystères qui avaient été sondés au cours de ces années de dénominations. Or, c’est ce que la Parole déclare. Je suis seulement responsable de ce qu’Elle dit. Voyez? C’est–c’est écrit, c’est juste. C’est bien cela.

[44] Maintenant, nous voyons donc que ce Livre scellé de Sept Sceaux, c’est le mystère de la rédemption. C’est un Livre de Rédemption, qui vient de Dieu.

[45] Or, tous les mystères, ce serait le moment où ils seraient terminés, à la proclamation de ce messager. Donc, ici, il y a l’ange qui est sur la terre; et «un autre Ange», un Messager puissant, descend. Vous voyez, cet ange-ci était un ange terrestre, un messager terrestre; mais en voici Un qui descend du Ciel, avec un arc-en-ciel, une alliance, vous voyez, ça ne peut être que Christ.

[46] Exactement comme dans Apocalypse, chapitre 1, «debout au milieu des sept chandeliers d’or, avec un arc-en-ciel, et l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine».

[47] Et Le voici qui retourne, au chapitre 10,–après ce moment à venir, où tous les mystères doivent être terminés et où les Sceaux doivent être brisés,–et Il proclame «qu’il n’y a plus de temps». Et Il a dit: «Lorsque le septième ange aura commencé à sonner de la trompette, alors le mystère devrait être terminé, et ce serait l’heure où cet Ange doit apparaître.» Nous en sommes proches, quelque part. C’est vrai. Maintenant, remarquez.

[48] Les Sept Sceaux retiennent le mystère du Livre. Tant que nous n’aurons pas vu ce qui a été scellé dans ces Sept Sceaux, nous ne faisons que présumer ces choses. En effet, comme je vous l’ai dit ce matin, dans mon petit message de ce matin, sur Dieu caché dans la simplicité... Vous voyez, nous–nous y–nous passerons certainement à côté, à moins que Cela soit complètement, véritablement révélé par le Saint-Esprit, et confirmé comme tel. Voyez? Si le prophète se lève et vous dit que ceci veut exactement dire cela, et que Dieu ne le confirme pas, oubliez ça. Voyez? Mais il faut que Dieu confirme chaque déclaration, chaque chose, pour qu’elle soit juste. Voyez? Alors, Ses enfants vont surveiller ces choses, vous voyez, et ils seront vigilants.

[49] Remarquez, les Sept Sceaux sur le Livre ont le... Ces Sept Sceaux scellent le Livre. Voyez? Le Livre est absolument scellé. Voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le Livre est absolument un Livre scellé, jusqu’à ce que les Sept Sceaux soient brisés. Il est scellé de Sept Sceaux. Or, ça, c’est différent des Sept Tonnerres. Voyez? Il s’agit ici de Sept Sceaux sur le Livre. Et le Livre ne... les Sceaux ne seront pas déliés avant le Message du septième ange. Voyez? Donc, nous–nous présumons; mais la véritable révélation de Dieu sera rendue parfaite et sera une vérité confirmée quand cette trompette sonnera. Maintenant, c’est exactement ce que dit la Parole: «Le mystère devrait être terminé en ce temps-là.»

[50] Et ce Livre scellé de Sept Sceaux, rappelez-vous, ici dans Apocalypse, chapitre 5, Il était fermé, et dans Apocalypse, chapitre 10, Il est ouvert.

[51] Et maintenant, nous allons voir ce que dit le Livre sur la façon dont Il a été ouvert. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre, qu’Il brise les Sceaux, et qu’Il ouvre le Livre. Voyez? L’Agneau doit prendre le Livre.

[52] C’est le Sien. Maintenant, souvenez-vous: «Aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre,» qu’il soit pape, évêque, cardinal, ancien de district, qui qu’il soit, «ne peut briser ces Sceaux, ni révéler le Livre, si ce n’est l’Agneau.» Et nous avons sondé, présumé, fait des faux pas, nous nous sommes interrogés, et–et c’est pour cette raison que nous sommes tous dans une telle confusion.

[53] Mais nous avons la promesse divine que ce Livre de la Rédemption sera parfaitement ouvert par l’Agneau, et que les Sceaux en seront rompus par l’Agneau, dans les derniers jours, jours dans lesquels nous vivons maintenant. Et ce n’est divulgué que lorsque l’Agneau prend le Livre et qu’Il en brise les Sceaux. En effet, souvenez-vous, le Livre était dans les mains de Celui qui était assis sur le Trône. Et l’Agneau vient à Celui qui est assis sur le Trône, et Il prend le Livre de Sa main droite. Il prend le Livre. Oh! ça, c’est profond! On va essayer de résoudre ça si on le peut, avec l’aide du Saint-Esprit. Alors, nous comptons sur Lui. Et nous verrons plus tard, que ça, cela arrive au temps de la fin, quand il n’y aura plus de temps.

[54] Aucune dénomination n’a le droit d’interpréter le Livre. Aucun homme n’a le droit de L’interpréter. C’est l’Agneau qui L’interprète. Et l’Agneau est Celui qui Le prononce, et l’Agneau fait connaître la Parole, en confirmant et en faisant vivre la Parole. Voyez? C’est exactement ça! Remarquez. Et ce n’est révélé que lorsque...

[55] Ce Livre n’est révélé que lorsque les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés, et qu’il n’y a plus de temps. Vous le voyez? Il n’est révélé qu’une fois que les âges de l’église et les âges des dénominations sont terminés.

[56] C’est pour cette raison que les choses sont dans un tel désastre ce soir. Vous voyez, ils ramassent une petite doctrine, et ils partent en courant de ce côté-ci, en disant: «Ce qu’il faut, c’est ceci!» Un autre ramasse une autre doctrine, il part en courant de ce côté-là, en disant: «Ce qu’il faut, c’est ceci!» Et chacun construit une dénomination d’après cela, au point qu’on a des centaines de dénominations. Mais, malgré tout ça, en voyant tant de confusion, les gens se demandent: «Qu’est-ce que la Vérité?» C’est bien là la condition dans laquelle... aujourd’hui.

[57] Mais alors Il fait la promesse que quand ce temps aura pris fin, la voix du septième ange retentira, et c’est alors que le Livre sera révélé, vous voyez, à ce moment-là.

[58] Eh bien, ne dites pas: «Personne... les gens de ce temps-là n’ont pas été sauvés.»

[59] Seulement, les mystères, ils ne pouvaient pas les comprendre. Comment Dieu peut être trois, et pourtant Un. Comment les Ecritures peuvent dire de baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, et faire volte-face pour dire de baptiser au Nom de Jésus? Voyez? Oh! tant de choses... Comment Ève, en mangeant une pomme, peut-elle avoir causé la–la ruine du monde entier? Voyez? Comment ces choses-là sont-elles possibles? Mais il est promis que ces mystères doivent être révélés au temps de la fin.

[60] Ce sont des petites choses, restées en suspens, que... Ces vaillants combattants qui sont venus, comme Irénée, Martin (saint Martin), Polycarpe, et les autres, Luther, Wesley, et tous ceux-là (Voyez?) ils sont venus et ils ont vécu juste assez longtemps pour–pour apporter une certaine lumière et la faire briller, mais ils ont laissé beaucoup de choses dans–dans l’obscurité. Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, comme l’âge luthérien, et eux aussi se sont retrouvés dans le pétrin. Mais néanmoins, ils étaient dans le vrai, ne dites pas qu’ils n’étaient pas dans le vrai. Ils l’étaient. Seulement il reste des choses en suspens, qu’on ne peut pas expliquer. Mais alors dans... Pourquoi? Les Sceaux n’ont pas été brisés, pour révéler parfaitement ce que sont ces choses. Voyez?

[61] Mais c’est dans le dernier âge que tous ces mystères doivent être résolus et communiqués. Et les Sceaux doivent être ouverts par l’Agneau, et révélés à l’Eglise, et alors il n’y a plus de temps. Voyez? Comme c’est merveilleux! Ainsi ce Livre est donc le Livre de la Rédemption pour... Ensuite cela continue...

[62] Ensuite cela continue, et nous parlerons un peu plus tard de l’entrée des cent quarante-quatre mille, et tout. Bien. Il s’agit des Juifs.

[63] Bon, maintenant, Paul... Lisons un petit peu. J’ai quelques passages de l’Ecriture, et je trouve que nous devrions–devrions les lire. Maintenant, prenons tous... Paul, dans Ephésiens 1...

[64] Je vois que beaucoup écrivent. Ils ont leur carnet, et ils notent les passages de l’Ecriture, ils les marquent dans leur Bible, pour suivre l’évolution. Alors, ça–ça, c’est très bien. J’aime vous voir faire cela, et ensuite vous pouvez rentrer chez vous et étudier cela. Voyez? Et–et si vous étudiez cela vous-mêmes, alors vous–vous comprendrez cela mieux. Voyez? Alors, étudiez cela, et demandez à Dieu de vous aider à comprendre.

[65] Maintenant, lisons un–un passage de l’Ecriture que j’ai noté ici. Ephésiens 1.13 et 14. Bon. En lui nous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, et l’Evangile de votre salut, en lui vous... avez cru et vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis, Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire. Voyez?

[66] Maintenant, pendant que nous avons ouvert les Saintes Ecritures, nous allons... Vous voyez, ici, le Saint-Esprit Lui-même est un sceau. Le Saint-Esprit est un sceau. Et un sceau signifie quoi? Une oeuvre terminée. Le Saint-Esprit, qui est un sceau pour l’individu... Et cet individu, quand il reçoit le Saint-Esprit, alors le temps de ses gémissements est fini, vous voyez, parce que c’est une oeuvre terminée.

[67] Par exemple, autrefois, je travaillais pour la compagnie de chemins de fer; et nous chargions des wagons de marchandises avec des boîtes de conserves et différentes choses qui venaient de la conserverie. Et–et... Mais alors, avant que le wagon puisse être scellé, il fallait que l’inspecteur passe pour voir si ce wagon était chargé correctement. Sinon [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.], dès que les marchandises s’entrechoquaient, ou quelque chose comme ça, elle s’éparpillait et s’abîmait, et–et la compagnie de chemins de fer en était tenue responsable. Et cet inspecteur vérifiait pour voir si tout était bien en place. Sinon, il désapprouvait le wagon. Et alors il nous fallait tout recommencer, tant que l’inspecteur n’était pas satisfait. Ensuite, quand l’inspecteur est satisfait, il ferme la porte. C’est l’inspecteur qui ferme la porte. Et l’inspecteur y met un sceau, et alors personne ne peut briser ce sceau tant qu’il n’est pas arrivé à destination.

[68] Et c’est ce que fait le Saint-Esprit. Voyez? Il va, et Il inspecte... C’est pour ça que vous ne pouvez pas avoir ces choses, et... Vous dites: «J’ai parlé en langues, et j’ai crié, et j’ai dansé en Esprit.» Ça n’a aucun rapport. Voyez? Le Saint-Esprit inspecte cette personne jusqu’à ce qu’Il soit parfaitement satisfait et sûr que cette personne est...

[69] Alors, ils sont scellés pour leur destination éternelle. Il n’y a absolument rien qui puisse briser ce Sceau. La Bible... Vous qui prenez note des versets bibliques. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre Rédemption.» Retenez ce mot «rédemption», vous voyez. Jusqu’au jour où le Livre de la Rédemption sera révélé et où le Rédempteur viendra réclamer Son bien! Rien ne peut le briser. Voyez? «Ne L’attristez pas.» Dite-... Faites des choses qui sont agréables à Dieu, parce que le Livre est donc scellé, et vous êtes scellés. Le Saint-Esprit Lui-même est le sceau.

[70] Un sceau signifie... Maintenant, ça ce sont des termes que j’ai tirés du dictionnaire. Un sceau signifie une «oeuvre terminée». Et, quand le Septième Sceau est brisé, le mystère de Dieu, qui est scellé dans ces Sceaux mystérieux, est mené à terme. Jusqu’au jour où ce Sceau sera brisé, et alors, ce qu’il y a là, à l’intérieur, est révélé.

[71] Si cet homme se demande ce qu’il y a à l’intérieur de ce wagon de marchandises, et que vous disiez: «Il devrait y avoir telle chose. Il devrait y avoir...» Vous présumez. Mais, quand le sceau est brisé et que la porte est ouverte, alors on voit dedans, et on voit exactement ce qu’il y a à l’intérieur. Vous le voyez? Et cela ne se produira qu’au temps de la fin.

[72] Autre chose que signifie un sceau, c’est la «propriété». Vous voyez, le sceau porte une marque, qui indique un droit de propriété. Quand vous avez été racheté par le Sang de Jésus-Christ et scellé du Saint-Esprit, vous n’appartenez plus au monde ni à rien de ce monde. Vous êtes la propriété de Dieu.

[73] Il y a autre chose qu’un Sceau est, c’est une «sécurité». Le Sceau signifie que vous êtes en sécurité. Maintenant, pour vous qui ne croyez pas à la sécurité éternelle, je ne sais pas, mais maintenant... Mais un Sceau indique qu’on est en sécurité jusqu’à sa destination. Malheur à l’individu qui essaierait de briser ce Sceau! Et le Sceau du Saint-Esprit ne peut pas être brisé.

[74] Vous m’avez tous entendu dire que les gens disent: «Le diable m’a fait faire ceci.» Non, non, ce n’est pas le diable. C’est que vous n’étiez pas scellé à l’intérieur. En effet, quand vous êtes scellé à l’intérieur, lui est scellé à l’extérieur. Oui. Voyez? Eh bien, c’est vous qui êtes allé vers lui. Oui. Il ne pouvait pas entrer en vous, parce que le seul moyen qu’il aurait d’entrer en vous, c’est de passer par le même processus que vous. Il faudrait qu’il soit sauvé, sanctifié et rempli du Saint-Esprit, et à ce moment-là il serait votre frère. Alors, vous voyez, alors, il–il ne l’a pas fait. Non, non. Vous vous êtes seulement rendu jusqu’à la frontière et vous êtes revenu, convoitant les choses du monde. Il n’est jamais allé jusqu’au bout, jusqu’en Canaan, vous voyez, de l’autre côté du Jourdain, la mort à soi-même. Voyez?

[75] Maintenant, remarquez. Eh bien, ce Livre est scellé, et–et vous êtes scellés avec le Livre, jusqu’au Jour de la Rédemption.

[76] Aussi, dans Romains 8.22 et 23... Prenons cela, et nous allons placer cette toile de fond, je pense qu’alors nous comprendrons cela un peu mieux si chaque personne le lit elle-même. Et je vous donne ici quelques références bibliques, afin que nous puissions–nous puissions les consulter, vu qu’il y a encore du temps. Maintenant, 8, Romains 8.22 pour commencer... Or, nous savons que, jusqu’à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l’enfantement. Et ce n’est pas elle seulement; mais nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l’adoption, la rédemption de notre corps.

[77] Oh! la la! la la! n’est-ce pas réjouissant pour nous, les vieux? Ça devrait tous nous réjouir: en attendant cette heure. D’après ce que nous en comprenons, ceci aura lieu à la première résurrection. Voyez? La nature soupire. Nous, nous soupirons. Tout soupire. En effet, nous nous rendons compte qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Et la seule raison pour laquelle vous soupirez et vous attendez cela, c’est qu’une Vie nouvelle est entrée ici, et elle parle d’un Monde nouveau.

[78] C’est comme mon épouse, il n’y a pas longtemps, nous sommes allés là au supermarché. Et j’ai dit: «Nous avons vu quelque chose d’étrange: une dame en robe.» Et c’était très étrange, vous voyez. Elles–elles... Presque toutes ne portent pas de robes, vous voyez. Et, on ne sait pourquoi, elles sont négligentes: elles sortent sans robe. Et donc, nous... Elles sont volontairement négligentes.

[79] Ainsi donc, Meda m’a dit, elle a dit: «Bill, pourquoi ça?» Elle a dit...

[80] «Oh, ai-je dit, c’est tout simplement l’esprit de la nation.» Et j’ai dit: «Quand on va en Allemagne, ils ont un certain esprit. Quand on va en Finlande, ils ont un esprit national. Quand on vient en Amérique, nous avons un esprit national.»

[81] Notre esprit national, c’est celui de la rigolade, des plaisanteries. Savez-vous pourquoi? Nous avons été fondés sur la doctrine des apôtres. Nous avons été fondés sur la conduite de grands hommes, comme Washington, Lincoln. Mais nous nous sommes éloignés de ce fondement, et nous savons ce qui nous attend. Nous savons que notre nom est écrit sur une bombe atomique. Nous savons que l’esclavage nous attend. Ne vous faites pas d’illusions.

[82] Ça me fait penser à... C’est comme certains de ces comédiens, qui sont là à–à débiter leurs plaisanteries, et à faire toutes sortes d’extravagances, et les femmes qui se conduisent comme elles le font, et avec des hommes. Ça me fait penser à un petit garçon qui traverse le cimetière en sifflotant, pour essayer de se convaincre qu’il n’a pas peur. Bien sûr qu’il a peur! Voyez? Il ne peut tromper personne. C’est pour cela qu’Il sifflote. Voyez? Il feint de ne pas avoir peur, mais il a peur. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui.

[83] Mais, oh! quel espoir béni pour le croyant qui lève les mains, car notre rédemption approche. Quand il voit ces choses qui commencent à arriver, c’est un moment glorieux pour le croyant.

[84] Maintenant, ces choses, nos corps qui soupirent. Avez-vous déjà remarqué combien un arbre lutte pour survivre? Il veut vivre. Et vous remarquerez un animal, au moment de la–de la mort, comme il se débat. Vous remarquerez l’être humain, tout, la nature soupire. Nous, nous soupirons en nous-mêmes. Voyez? Nous savons qu’il y a quelque chose qui ne va pas. Par ces versets nous comprenons que quelque chose a été perdu, et pour l’homme, et pour la terre. Car par cette Parole inspirée nous comprenons qu’elle soupire en raison de quelque chose, la création sous toutes ses formes a perdu quelque chose. On–on ne soupire pas sans raison. Comme je le disais à propos de l’encre, il y a une raison.

[85] C’est pareil quand il s’agit de prier pour les malades; tant qu’on n’a pas trouvé la cause... Je connais le remède, mais je dois trouver la cause. C’est pour ça que les visions sont si nécessaires et qu’elles ont été promises; elles révèlent le secret du coeur, elles disent à la personne où elle a fait son erreur et ce qu’elle doit faire. Voyez? Peu importe la quantité de médicaments que vous prenez, la quantité d’huile que vous leur versez sur la tête, ou combien on peut crier sur vous, s’il y a quelque chose de faux, il ne bougera pas de là. J’ai dit «il», c’est-à-dire Satan.

[86] Vous voyez, aujourd’hui, aussi avancés que nous soyons en médecine, nous ne connaissons encore rien de ces choses. Vous direz: «Il a un cancer.» Eh bien, ça ne veut rien dire. Ça–ça–ça ne fait qu’en donner le nom. C’est le terme médical qui le désigne: le cancer. Ça n’a aucun rapport avec ce que c’est. C’est le nom que nous lui donnons. C’est nous qui lui donnons ce nom-là: le cancer. Mais, en fait, ce que c’est, si on l’analyse, c’est un démon. Voyez?

[87] Eh bien, nous, nous disons «le péché». Nous appelons cela le péché. Si nous analysons cela, qu’est-ce que le péché? Bien des gens disent: «C’est boire, c’est commettre adultère.» Non, non. Ça, ce sont les attributs du péché. Voyez? Ce sont les effets du péché, vous voyez. Mais le vrai péché, c’est l’incrédulité. C’est ainsi–ainsi qu’on le nomme, qu’on le désigne. Si vous êtes un croyant, vous ne faites pas ces choses. Mais, peu importe combien vous essayez de vous rendre saint, et combien vous essayez d’être religieux, si vous faites ces choses, vous êtes un incroyant. Ça, c’est d’après les Ecritures.

[88] Donc, quelque chose a été perdu, et la création soupire. Elle cherche à revenir, à revenir à sa condition originelle.

[89] Pouvez-vous imaginer quelqu’un qui serait tombé quelque part au fond d’une fosse profonde, et qui serait là à se débattre, en train de grimper, de se hisser... Il faut qu’il sorte de cette fosse par un moyen quelconque. Il n’est pas dans sa condition originelle, et il crie désespérément, il s’agrippe aux murs, il fait du tapage, ou n’importe quoi. Il–il gémit, parce qu’il veut retrouver son état originel.

[90] Dès lors qu’une personne est frappée de maladie, de maux, de peines, avant il n’était pas dans cet état; mais elle gémit. Pourquoi? Elle n’est pas bien portante. Il y a quelque chose qui ne va pas. Alors elle gémit, elle cherche à revenir à l’état où elle était lorsqu’elle était en bonne santé.

[91] Et quand la nature et les gens, comme le dit la Bible, «soupirent», ça montre qu’il y a quelque chose, qu’ils ne sont pas dans l’état dans lequel ils devraient être. Ils sont tombés de quelque part. Ça, on n’a besoin de personne pour nous l’interpréter. Voyez? En effet, bien sûr, nous savons que c’est de la Vie Eternelle qu’ils sont tombés. Et ils ont perdu leurs droits à la Vie Eternelle, par la chute d’Adam et Ève, qui, dans le jardin d’Eden, sont tombés de la Vie Eternelle dans la mort, et ils ont entraîné avec eux toute la nature, qui leur était assujettie.

[92] Avant Adam, jamais un arbre ne mourait. Avant Adam, un animal n’aurait pas eu à mourir. Et il n’y a qu’une chose qui ne peut pas mourir, c’est Dieu, parce qu’Il est Eternel. Et le seul moyen pour nous d’être gardés de la mort, c’est d’avoir en nous la Vie Eternelle, d’être des fils et des filles de Dieu.

[93] Mais, en mourant, comme je le disais dans le message de ce matin, pour pécher, nous avons vendu notre droit d’aînesse, et nous avons traversé cet abîme. Or, de cet autre côté de l’abîme, nous sommes hors de la portée de Dieu. Et, bien sûr, Adam, quand il est tombé dans la mort, il a propagé la mort à toute la création.

[94] Or, il lui avait été donné le libre arbitre. Cela leur avait été donné, tout comme à nous, pour pouvoir faire un choix. Or, Adam et Ève, au commencement, avaient devant eux un arbre du bien et du mal, et ce même arbre est placé devant chacun de–de nous sans exception. Vous voyez, Dieu ne fait pas, pour Adam, ou pour Ève... Vous dites: «Mais, c’est de leur faute.» Non, ce n’est plus le cas maintenant. C’est de votre faute à vous. Vous ne pouvez pas faire retomber la faute sur Adam maintenant. Vous devez la faire retomber sur vous-même, parce que le bien et le mal sont placés devant vous. Nous sommes sur la même base qu’Adam et Ève.

[95] Mais, vous voyez, quand nous sommes rachetés, nous ne voulons plus notre choix à nous, mais nous voulons Son choix. Voyez? Voyez?

[96] Or, Adam et Ève voulaient leur choix à eux. Ils voulaient–ils voulaient voir ce que c’était que d’avoir de la sagesse, alors ils–ils ont sondé la chose, et cela a provoqué la mort.

[97] Or, quand un homme a été racheté, l’érudition, ça ne lui dit plus rien. Les choses du monde, la sagesse du monde, ça ne lui dit plus rien. Il ne veut plus faire de choix du tout. Christ a été son choix, un point, c’est tout. Il est racheté. Il ne veut plus du tout se conduire lui-même. Il ne veut pas que qui que ce soit lui dise où il doit aller et ce qu’il doit faire. Il attend simplement, et il trouve le choix de son Créateur. Voyez? Ensuite, il y va au Nom de son Créateur, quand le Créateur lui dit d’y aller. Voyez?

[98] Mais l’homme qui est en quête de sagesse cherche à trouver... Eh bien, il dira: «Cette paroisse-ci n’est pas mal; mais on m’offre plus d’argent là-bas, alors j’irai là-bas.» Voyez? Vous voyez, la sagesse.

[99] Eh bien, lorsqu’Adam a péché, pour avoir écouté le raisonnement de sa femme au lieu de s’en tenir à la Parole de Dieu, voilà ce qui a fait pécher Adam. Sa–sa femme a raisonné avec Satan, puis elle a présenté le produit à Adam, et Adam a abandonné la Parole et a tout vendu.

[100] Il a aussi perdu son héritage, quand il a perdu la communion qu’il avait et son droit à la Vie. Souvenez-vous: «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Et quand il a perdu sa Vie, il a aussi perdu son héritage dans la vie, parce qu’il avait autorité complète et suprême sur la terre. Il était dieu de la terre. Dieu est le Dieu de l’univers, partout. Mais Son fils avait cette terre sous sa propre autorité. Il pouvait prononcer la parole, il pouvait donner des noms, il pouvait déclarer des choses, il pouvait arrêter la nature, il pouvait faire tout ce qu’il voulait. Voyez? Mais quand il a fait cela, il a perdu son héritage.

[101] Ainsi, Adam pouvait dire: «Que cette montagne-ci se déplace d’ici pour aller là», et cela se faisait. Adam pouvait dire: «Que cet arbre-ci, qui est ici, se déracine et soit planté là-bas», et cela se faisait. Voyez? Car, il détenait l’autorité complète et suprême, en tant que dieu mineur au-dessous de Dieu notre Père, parce qu’il était un fils de Dieu.

[102] Maintenant, n’est-ce pas qu’on pourrait s’arrêter là-dessus un instant, et commencer notre prédication proprement dite! Voyez? Oh! alors, si le Sang a purifié et rétabli cela, qu’en est-il de maintenant? Voyez? Regardez ce que ce Fils de Dieu, le second Adam, a fait. Voyez? Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez?

[103] Adam a perdu son héritage, la terre. Donc, elle est passée de ses mains à celles de celui auquel il a tout vendu, Satan. Il a vendu sa foi en Dieu en échange avec les raisonnements de Satan. Par conséquent, sa Vie Eternelle, son droit à l’Arbre de Vie, son droit à la terre, ça lui appartenait, et il a perdu tout ça et cela est tombé entre les mains de Satan. Il l’a fait passer de ses mains à celles de Satan. Donc, maintenant, cela a été... cela est parti et a été pollué. Et la postérité d’Adam a détruit l’héritage qu’Adam aurait dû avoir, c’est-à-dire la terre. C’est vrai, vous voyez, la postérité d’Adam...

[104] L’autre jour, je me suis arrêté au–à Tucson où j’habite. Et je parlais à quelqu’un du haut de la montagne, en regardant en bas. J’ai dit: «Qu’en penses-tu? Il y a trois cents ans, le vieux Papago a traversé cette région sur son travois, avec sa squaw [femme indienne] et ses enfants assis à l’arrière, et il s’est arrêté quelque part; et il vivait paisiblement. Il n’y avait ni adultère, ni whisky, ni jeux d’argent, ni rien de tout cela parmi eux. Ils vivaient purs. Toutes les nuits, les coyotes longeaient les–les lits des ruisseaux, ils traversaient Tucson, ici, en poussant des hurlements. Et les prosopis et les cactus fleurissaient partout sur la rive. Et Jéhovah, en regardant ça, a dû sourire. Mais l’homme blanc est arrivé, et qu’est-ce qu’il a fait? Il a arraché les cactus. Il a pollué le pays avec des canettes de bière et des bouteilles de whisky. Il a détruit la moralité de la nation. La seule façon pour lui d’anéantir l’Indien, ça a été d’exterminer sa nourriture, le bison.»

[105] L’autre jour, je lisais, j’étais à Tombstone, au–au musée, et je regardais les photos de Geronimo. Peut-être que beaucoup d’entre vous pensent que Geronimo était un renégat. Pour moi c’était un Américain authentique. Il ne faisait que combattre pour ce qui était juste, ce que Dieu lui avait donné: un pays, une nation, un endroit pour vivre. Je ne le condamne pas. Et lorsque ces soldats blancs sont arrivés là, et que par la force ils ont occupé le pays, et qu’ils les exterminaient comme un tas de mouches... Il y avait là la photo originale des quartiers médicaux de Geronimo, ou de son hôpital. C’était deux ou trois couvertures étendues sur un peu de prosopis. Et ces authentiques Indiens d’Amérique qui étaient blessés, qui combattaient pour leurs droits reçus de Dieu... Et Geronimo, il était là, avec son bébé sur la hanche, et il regardait ses propres guerriers en train de perdre leur sang, de mourir, sans pénicilline ni rien, aucun moyen de les aider; d’authentiques Américains, placés là par Dieu! Et on l’appellerait un renégat? Moi, je l’appelle un gentleman.

[106] Jamais Cochise ne se serait rendu. C’était un vieillard. Mais toutes les troupes de l’armée américaine allaient, bien alignées, là-bas et abattaient le bison. Ils organisaient des expéditions par là,–et Sharpe a inventé le fusil pour la chasse au bison,–ils allaient là-bas, et ils disaient: «Oh! j’ai passé une bonne journée aujourd’hui.» Ils se tenaient sur le côté d’un–un wagon de marchandises ou de passagers et tiraient. Ils disaient: «J’en ai abattu quarante aujourd’hui.» Quarante bisons, ce qui aurait pu nourrir toute la tribu d’Indiens pendant au moins deux ans ou plus. Et qu’est-ce qu’ils faisaient avec? Ils les laissaient là, dans le désert. La vieille charogne enflée qui remplissait la contrée et empestait celle-ci, ce sont les coyotes qui en mangeaient.

[107] Quand l’Indien tuait un bison, il y avait une cérémonie religieuse. Il prenait les sabots du bison, et il les gardait pour en faire des casseroles. Ils en mangeaient la viande, et même la viande des entrailles. Ils prenaient toute la viande, et ils la suspendaient pour la faire sécher. Ils faisaient sécher la peau, et ils en faisaient des vêtements et des tentes. Il n’y avait rien...

[108] Mais, quand l’homme blanc est arrivé... le renégat, c’est l’homme blanc. Le scélérat, c’est lui. Alors il est arrivé, il a exterminé ces bisons, et il a affamé les Indiens.

[109] Tout homme qui se respecte se battrait pour défendre les droits qu’il a reçus de Dieu. Ce qu’ils ont fait à l’Indien d’Amérique, c’est une tache sur le drapeau américain. Après tout, cela lui appartenait.

[110] Que diriez-vous si le Jap-... le Japon, ou–ou un–disons, la Russie arrivait, et qu’ils disaient: «Sortez d’ici! Allez-vous-en!», et–et qu’ils nous faisaient subir, à nous et à nos enfants, le même traitement que celui que nous avons fait subir aux Indiens? Mais, souvenez-vous-en, nous avons semé, et maintenant nous allons récolter. C’est la loi de Dieu, vous savez. Il y a un temps pour planter, et un temps pour récolter. Je trouve que c’est vraiment lamentable. Oui, monsieur.

[111] Donc, qu’est-ce qui s’est passé? La postérité corrompue d’Adam a pollué et complètement détruit le pays. Savez-vous que la Bible le dit? Et cette postérité corrompue d’Adam, pour avoir fait ça, Dieu va la détruire. Voulez-vous le lire? Voyons. Je l’ai noté ici. Prenez Apocalypse, chapitre 11, et on va voir. Prenez dans Apocalypse, le chapitre 11, et on va voir ce que Dieu a dit de ceux qui détruisent la terre. Le chapitre 11, et prenons le verset 18, je crois que c’est ça, 11.18. Voilà. Les nations se sont irritées; et ta colère est venue (maintenant regardez la colère de Dieu), et le temps est venu de juger les morts, de récompenser tes serviteurs les prophètes, les saints et ceux qui craignent ton nom, les petits comme les grands, et de détruire–détruire ceux qui détruisent la terre.

[112] Qu’est-ce qu’ils vont faire? Récolter ce qu’ils ont semé. Certainement. Quand vous voyez le péché courir les rues... Combien, en ce dimanche soir, combien d’adultères vont se commettre dans cette ville ce soir? Combien de femmes vont briser leurs voeux de mariage, dans cette petite cuvette, ici, qu’on appelle Jeffersonville? Combien de cas d’avortement, pensez-vous, est-ce qu’on enregistre à Chicago en trente jours? Entre vingt-cinq et trente mille par mois, sans compter ceux qui ne sont pas déclarés. Combien de whisky boit-on dans la ville de Chicago? D’après vous, qu’est-ce qui peut se passer dans une nuit, à Los Angeles? Combien de fois a-t-on pris le Nom du Seigneur en vain dans la ville de Jeffersonville aujourd’hui? Est-ce mieux de nos jours, ou était-ce mieux au temps où Georges Rogers Clark est arrivé sur son radeau? Vous voyez, nous avons complètement pollué la terre avec nos saletés, et Dieu détruira ceux qui détruisent le monde. Dieu l’a dit.

[113] J’ai toujours cru qu’il y avait quelque chose au fond de moi, qui me faisait aimer aller dans les montagnes et regarder les choses telles que Dieu les a faites.

[114] Je déteste la Floride, où ils ont ces palmiers artificiels. Et, oh! la la! j’aime mieux voir les crocodiles, en train de donner des coups de queue, dans la nature sauvage, que de voir toutes ces simulacres et ces trucs qu’ils font dans notre Hollywood, et tout ce clinquant, là, et cette bande d’ivrognes et... Oh! la la! je me dis: «Un jour, un jour...» Oui.

[115] Mais, rappelez-vous, la Bible nous a déclaré, dans Matthieu, chapitre 5, que «les débonnaires hériteront la terre». C’est vrai. «Les débonnaires et ceux qui sont humbles hériteront la terre.» Jésus a dit: «Heureux les débonnaires,» ceux qui sont simples, qui ne cherchent pas à être quelqu’un d’important, «ils hériteront la terre». Jésus l’a dit. Oui. Donc, ils l’ont polluée, et Dieu va les détruire; mais les débonnaires hériteront la terre, après qu’elle aura été purifiée.

[116] Maintenant, oh! la la! maintenant, le titre de propriété perdu est maintenant entre les mains du Propriétaire originel, le Dieu Tout-Puissant. Le titre de propriété qui donne droit à la terre et à la Vie Eternelle, quand Adam l’a perdu, les mains sales de Satan ne pouvaient pas le prendre; alors il est retourné à son Propriétaire originel, Dieu Lui-même. Nous allons voir cela, dans une minute. Il est là, assis sur le Trône, et Il l’a dans Sa main, le titre de propriété. [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.–N.D.E.] Oh! avec ça je me sens religieux, mes amis. Le titre de propriété qui donne droit à la Vie Eternelle, le titre de propriété incontestable, qui donne droit à la Vie Eternelle, quand Adam l’a perdu, en choisissant la sagesse au lieu de la foi, il est retourné dans les mains du Propriétaire, le Dieu Tout-Puissant. Comme c’est glorieux!

[117] Bien. En attendant... Qu’est-ce qui arrive à ce titre de propriété? Il est dans les mains de Dieu, en attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir. Il a pourvu à un moyen de rédemption, Il a pourvu à un chemin de retour, aussi, un jour, le Rédempteur doit le reprendre. Vous voyez où nous en arrivons, maintenant? Nous allons observer ce Personnage qui est assis sur le Trône. Bien. En attendant que les droits à la rédemption se fassent valoir... sa rédemption...

[118] Qu’est-ce que ce Livre de la Rédemption, ce titre de propriété, ce titre de propriété incontestable? «Vous direz: ‘Incontestable’?» Incontestable, ça veut dire quoi? Ça veut dire qu’une recherche approfondie a été faite, qu’on est remonté jusqu’à son origine. Comme cette petite–comme cette petite goutte d’encre de ce matin, quand elle est tombée dans le décolorant, elle est retournée jusqu’à son origine. Et quand le péché a été confessé et qu’il est tombé dans le Sang de Jésus-Christ, oh! la la! ça produit un titre incontestable, vous retournez tout droit au Créateur. Vous devenez un fils de Dieu. Le titre de propriété incontestable est entre les mains du Tout-Puissant. Oh! la la!

[119] Sa rédemption signifie la possession légale complète de tout ce qui a été perdu par Adam et Ève. Oh! la la! [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.] Quel effet cela devrait faire à un chrétien né de nouveau! La possession légale du titre incontestable, du titre de propriété qui donne droit à la Vie Eternelle, signifie que vous possédez tout ce qu’Adam et Ève ont perdu. Fiou! Qu’en dites-vous, frères? La possession de cet acte...

[120] Adam ne pouvait pas satisfaire aux exigences de la rédemption après qu’il a vu qu’il l’avait perdu. Il avait péché, il s’était séparé de Dieu, et il était de ce côté-ci de l’abîme, alors, il ne pouvait pas le racheter. Il ne pouvait absolument pas le faire, parce qu’il était–il avait lui-même besoin de rédemption; il ne pouvait donc pas le faire.

[121] Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Si vous voulez le noter, «Parent Rédempteur», ça se trouve dans Lévitique 25.

[122] Nous n’aurons pas le temps d’étudier tout cela à fond, parce que, vous savez, chaque–chaque passage prendrait une–une soirée à lui seul. Voyez?

[123] Mais la loi de Dieu admettait un substitut. Maintenant, qu’est-ce qui se serait passé si Dieu n’avait pas offert d’accepter un substitut? Mais l’amour L’a contraint à le faire. En effet, l’homme n’avait pas de moyen de revenir, et il n’y avait aucun moyen pour lui de revenir. Il était fini. Mais la grâce de Dieu a satisfait à l’exigence et a donné ce Parent Rédempteur en la Personne de Jésus-Christ. La loi l’exigeait. La grâce a satisfait à ses exigences. Oh! grâce étonnante! Quel doux son... La loi de Dieu exigeait un substitut innocent.

[124] Et qui était innocent? Tout homme était né par un acte sexuel, par le sexe, tous. Et le seul qui ne l’était pas avait perdu les droits à la Vie Eternelle et le droit d’être roi sur la terre.

[125] Oh! quand je pense à ce passage de l’Ecriture: «Car Tu nous as rachetés pour Dieu, et ainsi nous régnerons et serons rois et sacrificateurs sur la terre»! Oh! la la! Que... Le Parent Rédempteur... Oh! quelle belle histoire on pourrait raconter ici!

[126] Remarquez, la loi exigeait que ce soit un Parent Rédempteur qui rachète un bien perdu. La grâce a satisfait à cette exigence en la Personne de Jésus-Christ. Un Parent devait naître de la race humaine.

[127] Or, comment cela nous aurait été possible, à nous? Alors que chaque homme qui est né doit... Celui qui ne peut pas voir que c’est un acte sexuel qui a été commis là-bas, eh bien, il est complètement aveugle, vous voyez, parce que chaque homme qui est né est né d’une femme.

[128] Et Dieu exigeait un Parent Rédempteur, et il fallait qu’Il soit un être humain. Oh! la la! Que faire alors? La loi exigeait un Parent Rédempteur.

[129] Or, Il ne pouvait pas prendre un Ange. Il Lui fallait un homme, parce que nous n’avons aucun lien de parenté avec les Anges. Nous sommes parents entre nous. L’Ange n’est jamais tombé. C’est un être d’une espèce différente, il a un corps différent. Il n’a jamais péché ni rien. Il est différent. Mais la loi exigeait un Parent Rédempteur.

[130] Et tout homme sur la terre était né par le sexe. Maintenant, ne voyez-vous pas cela? C’est de là que ça provient. C’est là que le péché a commencé. Alors, voyez-vous maintenant où réside la chose? C’est là qu’intervient votre semence du serpent. Voyez?

[131] Maintenant, remarquez: un Parent Rédempteur était exigé. Et ce Rédempteur, le Parent Rédempteur, devait naître de la race humaine. Voici que ça nous met dans une position délicate. Mais, je vais vous faire entendre le son de la Trompette. La naissance virginale a fourni le–le produit. Amen. La naissance virginale a fourni notre Parent Rédempteur. Nul autre que le Dieu Tout-Puissant, devenu Emmanuel, l’un d’entre nous, Emmanuel. Le «Parent Rédempteur» a été trouvé. Vous voyez de quelle façon Dieu fixe l’exigence, et il n’y a rien que nous puissions faire. Mais alors la grâce intervient, éclipse cette loi et fournit le produit. Amen! [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.]

[132] Oh, quand vous arriverez à la Maison, «Quand j’aurai ma petite cabane là-bas», comme frère Neville le chante... Lorsqu’un de ces matins, vous entendrez tous ce chant, là-bas: «Grâce étonnante! Quel doux son qui sauva un malheureux comme moi!», vous direz: «Gloire à Dieu! Notre brave frère Branham y est arrivé. Le voilà.» Vous voyez? Oui. Oh! C’est la grâce qui a inspiré la crainte à mon coeur, C’est la grâce qui a dissipé mes craintes; Cette grâce si précieuse s’est manifestée Au moment où j’ai cru.

[133] Attendez un peu que nous y arrivions dans un instant! Oh! la la! Eh bien, voyons. Le Livre...

[134] Le Livre de Ruth nous brosse un magnifique tableau de cela, comment Boaz et Naomi avaient perdu leur propriété. Vous–vous savez. Vous m’avez entendu prêcher là-dessus, n’est-ce pas? Si vous m’avez entendu prêcher cela, levez la main. Donc, vous comprenez, voyez-vous. Il fallait que Boaz devienne un rédempteur. Et il était le seul qui pouvait... Il fallait qu’il soit parent, proche parent. Et, en rachetant Naomi, il a acquis Ruth. C’était Jésus, Boaz était le type de Christ. Et, en rachetant Israël, Il a obtenu l’Epouse des nations. Donc, vous voyez, c’est vraiment très beau! Nous avons cela quelque part sur bande, j’en suis sûr, si vous aimeriez l’avoir.

[135] Maintenant, remarquez, donc, il fallait qu’Il soit un Parent. Alors, vous voyez, un Ange ne pouvait pas le faire. Un homme ne pouvait pas le faire; il fallait que ce soit un homme, mais il ne pouvait pas être né d’une femme, par un acte sexuel. Aussi, dans la naissance virginale, le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre. Par conséquent, Jésus n’était pas un Juif. Jésus n’était pas un homme des nations. Jésus était Dieu. Exactement. Son Sang n’est venu d’aucun acte sexuel. Il était le Sang sacré de Dieu, par une création. Alors, nous ne sommes pas sauvés par du sang juif, et nous ne sommes pas non plus sauvés par du sang d’un homme des nations. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. C’est conforme à la Bible. C’est ce qu’Elle dit. Nous sommes sauvés par...

[136] Alors, vous voyez, Jésus était Dieu. Il n’était pas du tout une troisième Personne, une quatrième Personne, une deuxième Personne. Il était la Personne. Il était Dieu, voyez-vous. Il était Dieu, Emmanuel. Dieu est descendu de Sa Gloire, Il s’est révélé... J’aime cette histoire de Booth-Clibborn, cet hymne magnifique: Descendu de Sa Gloire, histoire toujours vivante, Mon Dieu et mon Sauveur est venu, Et Son Nom était Jésus Né dans une mangeoire, Etranger pour les Siens Homme de douleur, d’agonie et de larmes. Oh! quelle humilité! Il nous a apporté la rédemption; Lorsqu’au plus sombre de la nuit, Quand il n’y avait aucun espoir;Dieu, plein de grâce et de tendresse, Mit de côté Sa splendeur, S’abaissa, pour courtiser et sauver mon âme. Oh, combien je L’aime! Combien je L’adore! Mon souffle, mon soleil, mon tout en tout. Le grand Rédempteur est devenu mon Sauveur, Le grand Créateur est devenu mon Sauveur, Et toute la plénitude de Dieu habite en Lui. Voilà Celui qui a satisfait à l’exigence.

[137] La grâce a produit la Personne de Jésus-Christ. Et maintenant nous voyons que ce Livre... Dieu a dressé Sa tente: de Dieu, Il est devenu homme. Lui qui était le Tout-Puissant, Il est devenu un homme, prenant la forme d’un homme, afin de pouvoir mourir pour racheter l’homme. Attendez que nous Le voyions, quand personne n’est trouvé digne. Voyez?

[138] Bien, dans la Bible, dans le Livre de Ruth, quand vous le lirez, vous allez voir qu’on appelait cette personne le «goël», g-o-ë-l. On l’appelait le goël, autrement dit, c’était quelqu’un qui pouvait satisfaire aux exigences. Et le goël devait pouvoir le faire, il devait être disposé à le faire, et il devait être un parent, un proche parent, pour pouvoir le faire.

[139] Et Dieu, le Créateur qui est Esprit, est devenu notre parent, quand Il s’est fait homme pour pouvoir prendre notre péché sur Lui, en payer le prix, et nous racheter et nous ramener à Dieu. Voilà. Voilà le Rédempteur.

[140] Maintenant Christ nous a rachetés. Maintenant nous sommes rachetés. Seulement Il n’a pas encore réclamé Son bien. Bon, vous n’êtes peut-être pas d’accord, mais attendez un instant, voyez-vous. On va le voir. Voyez? Il ne l’a pas réclamé. Voyez? S’Il a pris le Livre de la Rédemption, tout ce qu’Adam avait et tout ce qu’il a perdu, Christ en fait le rachat. Et Il nous a déjà rachetés. Seulement Il n’a pas encore pris possession; Il ne le peut pas avant le temps marqué. Et c’est alors que la résurrection viendra, c’est alors que la terre sera renouvelée. Et c’est alors qu’Il prendra possession, Sa possession qu’Il s’est acquise quand Il nous a rachetés, mais Il le fera au temps marqué. Oh! la la!

[141] Ça, c’est décrit dans ce Livre scellé de Sept Sceaux dont nous sommes en train de parler maintenant. Très bien. Le Livre de la Rédemption, tout ça, c’est décrit ici. Tout ce que Christ fera à la fin nous sera révélé cette semaine, dans les Sept Sceaux, si Dieu nous le permet. Voyez? Très bien. Ce sera révélé. Et révélé, à mesure que les Sceaux seront brisés et nous serons appelés, alors nous pourrons voir ce qu’est ce grand plan de la rédemption, quand et comment il sera exécuté. Tout cela est caché dans ce Livre de mystère, ici. C’est scellé, fermé par Sept Sceaux... Et l’Agneau est donc le Seul qui puisse les briser.

[142] Maintenant... [Quelque chose attire l’attention de frère Branham.–N.D.E.] Excusez-moi. Nous comprenons...

[143] Maintenant, si vous souhaitez consulter les Ecritures, vous pouvez aller dans Jérémie, et vous pouvez y voir que, lorsqu’il était–lorsqu’il–il était sur le point de quitter le pays pour aller en captivité, vous savez, il–il a acheté de son oncle... Le fils de son oncle possédait une–une propriété, et il a procédé à ce scellement, et si nous prenions tout ça... Nous avons aussi abordé ça dans les Sept Âges de l’Eglise, ces sceaux, et tout, là-bas.

[144] Vous voyez, un sceau dans l’Ancien Testament, c’était semblable à un rouleau, comme ceci. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer.–N.D.E.] Et il y avait ici un mystère, et ce mystère était caché. Bon, alors il était fermé par un sceau et placé ici, le droit à telle chose. Ensuite, le mystère suivant était enroulé autour de ce qu’était cet héritage, et dépassait comme ceci, de ce côté, le–le–le droit à telle chose. Et ça continuait comme cela, jusqu’à ce que ça forme un rouleau, parce qu’ils n’avaient pas de livres comme ceci à l’époque. C’était enroulé (combien savent ça?), on appelait ça un rouleau. Eh bien, ce rouleau scellé, vous pouviez en détacher un ici, pour voir le mystère qui s’y trouvait, le rompre pour l’ouvrir, et pouviez voir quel droit y était rattaché. Ensuite, vous pouviez détacher le suivant, pour voir quel droit était rattaché à celui-là.

[145] Et le tout ici, ce sont les Sept Sceaux, qui renferment les mystères de Dieu, depuis la fondation du monde, tous scellés là à l’intérieur, et qui doivent être révélés par sept Sceaux différents; aussi, si Dieu le veut... puisse-t-Il nous permettre d’ouvrir ces Sceaux, pour sonder le Livre et voir ce qu’il en est de tout Cela. Voyez? Oh! j’espère que nous passerons un moment glorieux! Là, le mystère de la rédemption est scellé, jusqu’à ce que... Ce Livre ne pouvait pas être dévoilé avant le Message du dernier ange.

[146] Le rouleau est là. Nous savions qu’Il était là. Nous savons qu’il s’agissait de la rédemption. Nous croyions qu’il s’agissait de la rédemption. Jérémie a dit: «Ce rouleau doit être conservé...» (en lisant cela, là). Il a dit: Il doit être conservé dans un vase de terre. Voyez? Oh! quel beau sujet sur lequel je pourrais parler pendant un moment! Ce rouleau était conservé dans un vase de terre,–un vase qui, jadis, s’est fait chair (gloire!), est mort, est ressuscité,–et conservé dans ce vase de terre jusqu’au temps de l’acquisition. Oh! la la! Que c’est beau! Très bien.

[147] Maintenant, ces Messages sont tous conservés jusqu’à ce que ce vase terrestre–jusqu’au temps, au temps marqué par Dieu, au temps du dernier messager terrestre. Et toutes ces choses sur lesquelles ces gens ont émis des jugements, en disant: «Je sais que c’est là. Je crois que c’est là», et au sujet desquelles ils se sont battus, ces choses qu’ils ont apportées et produites, par la foi, ils y ont cru. Mais maintenant, ça va nous être apporté par révélation, et confirmé par la main de Dieu. Dieu l’a dit. Il l’a promis.

[148] Eh bien, maintenant, voyons ce que... Où on en était? Passons au verset 2 maintenant. On a pris beaucoup de temps pour le verset 1, mais pré-... pré-... prenons le verset 2. Bon, probablement que nous ne nous attarderons pas trop longtemps sur le verset suivant: Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte: Qui est digne d’ouvrir... livre, et d’en rompre les sceaux?

[149] Maintenant, rappelez-vous. Relisons le premier verset, pour que nous les ayons ensemble. ... je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône...

[150] Dieu! Qui est-ce? Le Détenteur originel et absolu du Livre de Vie. Il Le détient. Dieu Le détient. Quand Adam L’a perdu, Il est retourné à Son Propriétaire originel. Il Lui appartient. Et Jean, dans la vision, regardait et: ...vit dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un–un livre écrit en dedans et en dehors, scellé de sept sceaux.

[151] Vous voyez, à l’intérieur... Maintenant, quand nous allons briser ces Sceaux, vous allez voir que tout cela se retrouve dans les Ecritures, depuis le commencement. Pour chacun de ces Sceaux, toute la chose, ensemble, le mystère tout entier repose ici dans ces Sceaux. Voyez? Chaque mystère de la Bible se trouve dans ces Sceaux. [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.] Et les Sceaux ne peuvent pas être brisés avant ce temps-là. Je vais le prouver tout de suite, dans un instant.

[152] Remarquez. Maintenant, le Livre, souvenez-vous, est scellé. En voilà un, Le voici, ce sceau, ensuite il y a un autre qui est enroulé, un Sceau. Un autre est enroulé, un Sceau. C’est un Livre de Rédemption. Et le tout ensemble forme le Livre, et Il est scellé de Sept Sceaux. Et puis, c’est sur le revers, parce que c’est enroulé. Le mystère du Sceau est à l’intérieur. Et il dit seulement: «Le cavalier sur le cheval blanc», ou «le cavalier sur le cheval noir», et que sais-je encore, à l’extérieur. Mais le mystère du Livre entier est dans ces Sceaux, de la Genèse à l’Apocalypse, le plan complet de la rédemption qui est révélé dans ces Sept Sceaux. Oh! c’est un moment important. Que Dieu nous aide à le saisir! Voyez?

[153] Bon, et un ange puissant... Maintenant, verset 2, l’ange puissant, d’une voix forte il criait: «Qui est digne?». (Digne de quoi?) «Qui est digne de prendre ce livre?»

[154] Eh bien, nous voyons... Où est le Livre en ce moment? Auprès de Son Propriétaire originel, parce qu’Il a été perdu par un fils, le premier fils de Dieu, de la race humaine. Et quand il a renoncé à ses droits pour écouter Satan, il a abandonné... Qu’est-ce qu’il a fait? Il a accepté la sagesse de Satan au lieu de la Parole de Dieu. Maintenant, pourrions-nous nous arrêter ici pendant un bout de temps. Des fils de Dieu vont opter pour l’idée d’un séminaire là-dessus, plutôt que pour la Parole de Dieu. Vous voyez, vous voyez, la même chose que ce qu’Adam a fait, il a renoncé à ses droits. Et, à ce moment-là, il est retourné tout droit (Vous pouvez voir ce qu’il en a été des âges, là, n’est-ce pas? Voyez?), il est retourné tout droit au détenteur originel.

[155] Et Jean, dans l’Esprit, est là dans le Ciel. Il vient d’être ravi, là, après les âges de l’église, vous voyez, il avait vu les âges de l’église. Ensuite il a été ravi, au chapitre 4. Il a dit: «Monte plus haut. Je vais te montrer des choses qui vont arriver.»

[156] Et il a vu Quelqu’Un qui était assis sur le Trône, avec ce Livre dans Sa main, dans Sa main droite. Pensez-y. Bon. Et puis, dans ce Livre, il y avait un titre de propriété pour la rédemption; et Il était scellé de Sept Sceaux.

[157] Alors un Ange s’est avancé, un Ange puissant, qui proclamait d’une voix forte: «Qui était digne d’ouvrir le Livre; de prendre le Livre? Qui pouvait ouvrir les Sceaux? Qui pouvait ouvrir ce Livre?» Vous voyez? L’Ange demandait cela. Jean l’a vu. Et Il disait: «Maintenant, qui est digne? Qu’Il...» Oh! la la! Peut-être que c’est moi qui le ressens comme ça. «Mais qu’Il», a dit l’Ange, «qu’Il...» Voici le Livre de la Rédemption! Voici le plan de la rédemption! Voici le seul moyen pour vous d’être rachetés, car voici le titre de propriété pour la rédemption des cieux et de la terre tout entiers! «Qu’Il veuille bien s’avancer.» Oh! la la! «Qu’Il parle maintenant ou qu’Il se taise pour toujours. Qu’Il s’avance pour réclamer ce Livre. Qui en est digne?»

[158] Et Jean a dit que personne dans le Ciel ne fut trouvé digne; personne sur la terre ne fut trouvé digne; personne sous la terre, qui ait jamais vécu et qui soit mort, n’a été trouvé digne. Aucun homme n’a été trouvé digne.

[159] L’appel de l’Ange était un appel destiné à faire apparaître le Parent Rédempteur. Dieu a dit: «J’ai établi une loi; un Parent Rédempteur peut–peut servir de substitut. Où est ce Parent Rédempteur? Qui peut prendre le Livre?»

[160] Et, depuis Adam jusqu’à la fin, en passant par tous les apôtres et tous les prophètes, et tout le reste, on n’a trouvé personne. Maintenant, qu’en est-il? «Personne dans le Ciel, personne sur la terre, personne qui ait jamais vécu.» Elie se tenait là. Moïse se tenait là. Tous les apôtres, tous ceux qui étaient morts; tous les saints, Job, les sages se tenaient là. Ils se tenaient tous là, et personne n’était digne, même de regarder le Livre, encore moins de Le prendre et d’En briser les Sceaux.

[161] Maintenant, qu’est-ce que le pape et tous ceux-là deviennent là-dedans? Et votre évêque? Où est notre mérite personnel? Nous ne sommes rien. C’est vrai.

[162] Il a demandé au Parent Rédempteur de s’avancer, s’Il le pouvait. Mais Jean a dit «qu’aucun homme n’était digne».

[163] Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas là des gens dignes, par exemple un Ange; comme, par exemple, disons, Gabriel ou Michel. Seulement, rappelez-vous: il fallait que ce soit un Parent. Rappelez-vous, Jean a dit ici: «Et aucun h-o-m-m-e», pas un Ange, pas un Séraphin. Eux n’avaient pas péché, et Ils étaient d’une autre catégorie. Ils n’étaient jamais tombés.

[164] Mais ici, il fallait un Parent Rédempteur. «Aucun homme», parce qu’aucun d’eux n’avait été racheté. «Aucun homme n’était digne de Le regarder.» Oh! non. Oh! la la! Donc, il fallait un Parent humain. Et Il L’a demandé, mais on ne L’a trouvé nulle part. Il n’y avait personne. Aucun évêque, aucun archevêque, aucun prêtre, aucune hiérarchie, rien de tout cela n’était même–n’avait même assez de sainteté ne serait-ce que pour regarder le Livre. Fiou! Oh! la la! Ça, c’est assez fort, mais c’est ce que la Bible dit, mes amis. Je ne fais que citer ce que Jean a dit. La Bible dit que Jean a pleuré.

[165] Pas comme certains l’ont enseigné. J’ai entendu un homme enseigner ceci une fois, il disait: «Si Jean a pleuré, c’est parce qu’il ne se trouvait pas digne.» Oh! tout homme avec le Saint-Esprit sur lui saurait que ce n’était pas ça, voyez-vous; sous l’inspiration de Dieu, il saurait que ce n’était pas ça.

[166] Mais Jean a pleuré. Et voici pourquoi, d’après moi, il a pleuré. C’est parce que, si personne n’était digne et ne pouvait ouvrir ce Livre de la Rédemption, toute la création était perdue.

[167] Voici le Livre, voici le titre de propriété, et Il sera remis au Parent Rédempteur qui pourra remplir les conditions requises. C’est la loi même de Dieu, et Il ne peut pas profaner Sa loi, ou plutôt, Il ne peut pas défier Sa loi. Voyez? Dieu exigeait un Parent Rédempteur qui était digne, qui pouvait le faire, qui avait ce qu’il fallait pour le faire.

[168] Et l’Ange a dit: «Maintenant, que ce Parent Rédempteur s’avance.»

[169] Et Jean a regardé. Il a regardé partout sur la terre. Il a regardé sous la terre. Et il n’y avait personne. La création et tout, tout était perdu. Bien sûr que Jean a pleuré. Tout était perdu.

[170] Cependant, ses pleurs n’ont duré qu’un court instant. Puis l’un des anciens qui se tenait là a dit: «Ne pleure pas, Jean.» Oh! la la! Ses pleurs n’ont duré qu’un court instant.

[171] Jean s’est dit: «Oh! la la! Où se trouve cet Homme? Là se tiennent les prophètes; ils sont nés de la même manière que moi. Là se tiennent les sages. Là se tiennent... Oh! n’y a-t-il personne ici?»

[172] «Je veux un Homme qui puisse le faire. Je veux un Homme qui puisse faire le rachat.»

[173] Mais il n’a pas été trouvé, alors Jean a fondu en larmes. Oh! tout était perdu; et il a pleuré amèrement. Et il–il était triste, parce que tout, la création entière, tout serait perdu, si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un. Gloire à Dieu! Si on n’arrivait pas à trouver quelqu’un qui puisse satisfaire aux exigences, ils... tous les êtres humains, le monde entier et la création tout entière, seraient perdus. Toute chose, tout était tombé. Les–les–les droits à la rédemption, les droits à–à la Vie Eternelle, un–la Lumière, ou plutôt–tous ces droits avaient été perdus, et il n’y avait personne qui pouvait payer le prix. Et Jean s’est mis à pleurer, parce que personne n’était digne, et personne ne pouvait même regarder le Livre. Oh! il fallait un être humain. Jean a pleuré, parce que personne ne pouvait le faire, et que tout était perdu.

[174] Et du milieu de ces anciens, qui se tenaient au milieu des quatre Etres vivants et de toute cette grande armée du Ciel, est sortie une voix qui disait: «Ne pleure point, Jean.» Oh! la la!

[175] [Frère Branham tape deux fois dans ses mains.–N.D.E.] La grâce de Dieu!

[176] «Ne sois pas affligé, Jean. Ne pleure point. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton et la Postérité de David, a prévalu.»

[177] Prévaloir, ça veut dire «lutter contre et vaincre». Oh! la la! Au jardin de Gethsémané, quand les gouttes de Sang tombaient de Son visage, Il était en train de vaincre...?...

[178] «Le Lion de... et le Rejeton de David, a prévalu, a vaincu.»

[179] Comme Jacob, le supplanteur. Et, quand il est entré en contact avec l’Ange, il a tenu bon. Et l’Ange a essayé de se défaire de lui. Il a dit: «Je–je ne Te laisserai pas aller.» Il a tenu bon, jusqu’à ce qu’il obtînt ce qu’il voulait. Et son nom a été changé, de supplanteur, c’est-à-dire «imposteur», à quoi? à «prince avec Dieu», Israël. Il a prévalu.

[180] Et ce Lion de la tribu de Juda a prévalu. Il a dit: «Ne pleure point, Jean. Car le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton de David, a prévalu. Il a déjà vaincu. Il l’a fait. C’est terminé, Jean.» Oh! la la! Il a produit un décolorant qui renvoie le péché dans les mains crasseuses de celui qui... par sa sagesse, l’avait souillé, l’être humain. Oui.

[181] Mais quand Jean s’est retourné pour regarder, il a vu un Agneau. Comme c’est différent d’un Lion! Il avait dit: «Le Lion a prévalu.» Vous voyez, encore là, je pourrais le dire, Dieu se cachant dans la simplicité. Il a dit: «Il est un Lion.» C’est le roi des animaux. Le Lion a prévalu. Le lion, c’est ce qu’il y a de plus fort.

[182] Je me suis couché dans les jungles de l’Afrique, et j’ai entendu les–les girafes pousser leurs cris perçants. Et–et le grand et puissant éléphant barrir, la trompe en l’air: «Ouiii... ouiii... ouiii...» Et j’ai entendu les–les–les sauvages du désert pousser des cris à vous figer le sang, et les–les scarabées, jusqu’à ce que... Et Billy Paul et moi étions étendus là dans un petit abri couvert de branchages, et quand on entendait un lion rugir au loin, tout ce qu’il y a dans le désert se taisait. Même les scarabées arrêtent de crier. C’est le roi qui parle. Oh! Oh! la la!

[183] Oh! Je vous assure, c’est là que les dénominations et les doutes s’écroulent. Tout se tait quand le Roi parle. Et c’est Ceci le Roi: c’est Sa Parole. Oh!

[184] Il a dit: «Jean, ne t’inquiète pas. Ne pleure point. Ne sois pas abattu, Jean. Je t’ai amené ici en vision; Je suis en train de te montrer quelque chose. Et Je sais que tu es complètement brisé, parce que, tu sais, cela–cela–cela... rien ne peut être racheté, tout est perdu; personne n’a pu satisfaire à l’exigence. Mais le Lion de la tribu de Juda...»

[185] Vous savez, le... de Juda... Nous l’avons montré dans–au tableau noir ici, vous savez. L’emblème de la tribu de Juda, c’était le lion.

[186] Vous vous souvenez, le lion, le–et le boeuf, et le... et ainsi de suite, la tête d’un homme, et ainsi de suite. Et puis, ces séraphins qui veillaient,–cette Parole–alors que tous, Marc, Matthieu, Luc et Jean, se tenaient tous autour du Livre des Actes.

[187] J’ai entendu un homme dire, un grand prédicateur dire: «Le Livre des Actes, ce n’est qu’un échafaudage.»

[188] C’était la première Vigne que la sainte Eglise ait jamais produite. Absolument. Et si jamais Elle en produit une autre, ç’en sera une de la même espèce. Absolument! On trouve des vignes greffées là, qui portent des citrons. Ce sont des oranges qui devraient être là. Mais ça–ça... Alors que si cette Vigne–cette Vigne produit de nouveau un sarment qui Lui est propre, Il sera exactement comme l’original.

[189] Et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces Evangiles, se tiennent là, montant la garde auprès de Cela. La sagesse de l’homme, la puissance du lion, le travail du boeuf et la rapidité du léopard... ou plutôt de l’aigle. Oui, les Evangiles qui se tiennent là... Vous vous rappelez quand on en a parlé? C’est dans les Sept Âges de l’Eglise. Eh bien, il a dit: «Le Lion de la tribu de Juda.»

[190] Pourquoi? C’est de Juda... «Ô Juda, un législateur ne se retirera pas devant, ou plutôt d’entre ses genoux, jusqu’à ce que Schilo vienne», mais Il sortira de Juda.

[191] Et le Lion, le symbole de la tribu de Juda, a prévalu. Il a vaincu.

[192] Et, quand il s’est retourné pour voir où se trouvait ce Lion, il a vu un Agneau. C’est étrange de chercher un Lion, et de voir un Agneau. L’ancien L’a appelé un Lion. Mais, quand Jean a regardé, il a vu un Agneau, «un Agneau, comme immolé, dès la fondation du monde». Un Agneau qui avait été immolé. Qu’est-ce que c’était? Cet Agneau, c’était quoi? Il était sanglant, blessé. Un Agneau qui avait été immolé, mais qui était revenu à la vie. Et Il était sanglant. Oh! la la! mes amis, comment pouvez-vous regarder Cela, et rester pécheurs?

[193] Un Agneau s’est avancé. L’ancien a dit: «Un Lion a vaincu, le Lion de la tribu de Juda.» Alors Jean a regardé pour voir le Lion, et c’est un Agneau qui s’est avancé, tremblant, avec du Sang et des blessures sur Lui. Il avait prévalu. On pouvait voir qu’Il avait livré bataille. Il avait été immolé, mais Il était revenu à la vie.

[194] Là, Jean n’avait pas remarqué cet Agneau avant, vous savez. Avant, il n’était fait mention de Lui. Il n’était fait mention de Lui, nulle part. Jean, quand il cherchait, il ne L’avait pas vu, nulle part dans les Cieux. Mais Le voilà qui s’est avancé.

[195] Remarquez là d’où Il est sorti... D’où est-Il venu? Il est venu du Trône du Père, sur lequel Il était assis depuis qu’Il avait été immolé et qu’Il était ressuscité. Il est ressuscité et Il s’est assis à la droite de Dieu, vivant à jamais, pour intercéder. Amen. Il est monté là, en tant qu’Intercesseur, aujourd’hui, pour intercéder avec Son propre Sang, face à l’ignorance des gens. Voilà bien Celui sur qui je compte. Il était encore couvert de décolorant, du décolorant du pardon du péché.

[196] Jean a regardé cet Agneau, et l’Agneau avait l’air d’avoir été immolé. Ensuite il a remarqué qu’Il était blessé, tailladé, meurtri, et saignant. Un Agneau sanglant, c’est Lui qui a pris notre place. C’est étrange qu’un simple Agneau ait dû prendre notre place, n’est-ce pas? Et il a vu l’Agneau qui est sorti.

[197] Jean ne L’avait pas vu, parce que cet Agneau se trouvait tout au loin dans les Eternités, Il était en train d’intercéder; et montrant que ceux qui étaient venus à Dieu sous l’offrande du sang des taureaux, des boucs, sous l’offrande d’un substitut, Il a aussi... En effet, ceux qui y avaient cru regardaient à Lui. Et, comme le Sang n’avait pas encore été versé, Il était donc là pour les purifier. Il était là pour nous purifier, vous et moi.

[198] Et, ô Dieu, j’espère qu’Il est là ce soir. Pour chaque pécheur, l’Agneau qui a été immolé. Comment Jéhovah peut-Il voir autre chose que cet Agneau sanglant qui se tient là?

[199] Et donc, dans la vision, l’Agneau s’est avancé, comme immolé. Remarquez, Il est venu du Trône du Père. Oh, pensez-y! Il... d’où s’est-Il avancé pour entrer dans cette vision? Il est venu de la Gloire, où Il est assis à la droite de Dieu. Il s’est avancé, de la Gloire vers Jean.

[200] Oh! ce serait glorieux, n’est-ce pas, si, ce soir, nos pensées pécheresses pouvaient être abandonnées assez longtemps pour L’accepter, et qu’Il s’avance, tout du long depuis la Gloire, ce soir, pour se faire connaître à quiconque!

[201] L’Agneau, en train de s’avancer de la Gloire, pour intercéder (C’est ça!) afin de faire valoir maintenant les droits de Sa rédemption! Souvenez-vous, ici, Il avait été occupé à Son oeuvre de médiation. Mais, souvenez-vous, ces Sceaux sont sur le point d’être ouverts, alors l’Agneau est venu du sanctuaire de Dieu, s’est avancé...

[202] Attendez qu’on en arrive à cette heure, qu’on prenne cette «demi-heure», où il y a le silence. Le sanctuaire est rempli de fumée. Il n’y a plus d’intercession. Le Sacrifice est parti. C’est un Tribunal. Il n’y a plus de Sang dessus, parce que l’Agneau couvert de Sang s’en est allé. N’attendez pas jusqu’à cette heure-là. Vous vous souvenez, dans l’Ancien Testament? Tant qu’il n’y avait pas de sang sur le propitiatoire, c’était le jugement; mais, tant qu’il y avait du sang dessus, il y avait de la miséricorde. Mais, quand l’Agneau s’est éloigné, c’était terminé!

[203] Qu’est-ce qu’Il a été? Il a été un Intercesseur. Personne d’autre... Dites-moi donc où Marie pouvait intercéder? Qu’est-ce que Marie pourrait offrir? Qu’est-ce que saint François, sainte Assise, ou–ou n’importe lequel de ces... sainte Cécile, ou plutôt n’importe quel autre être humain pourrait offrir? Ce n’est pas un millier de saints que Jean a vus sortir du lieu de médiation. «Il a vu un Agneau, un Agneau qui avait été immolé, sanglant.» Peu m’importe combien de saints ont été tués; ils le méritaient tous, sans exception. Comme le brigand l’a dit, sur la croix: «Nous avons péché, nous avons ce que nous méritons. Mais cet Homme-là, Il n’a rien fait.» Il était le seul Homme à être digne.

[204] Et Le voilà qui s’avance, du lieu d’intercession. Pourquoi est-ce qu’Il vient, maintenant? Observez-Le! Oh! la la!

[205] Jean pleurait. Où en sont les choses? Qu’est-ce qui va se passer?

[206] Il a dit: «Ne pleure point, Jean», a dit l’ancien. «Voici le Lion qui s’avance. C’est Lui qui a prévalu.» Quand il a regardé, voici qu’un Agneau sanglant qui avait été immolé s’est avancé.

[207] Tout ce qui a été abattu est sanglant, vous savez, ça a été abattu. Le cou a été tranché, ou quelque chose. C’est complètement couvert de sang.

[208] Voici venir un Agneau qui avait été immolé. Et Il s’est avancé, oh! la la! (qu’est-ce?) pour faire valoir les droits de Sa rédemption. Amen. Oh! Je... Est-ce que ça ne vous donne pas envie d’aller vous cacher dans un coin pour pleurer un moment? Voilà un Agneau qui arrive, encore sanglant. Jean... Il n’y avait personne, toutes les célébrités se tenaient là, mais personne d’entre elles ne pouvait le faire. Ainsi, l’Agneau s’est donc avancé. Les jours de Son intercession sont terminés, les jours de Sa médiation.

[209] C’est à ce moment-là que cet Ange se tiendra là. Attendez un peu qu’on en arrive aux Sceaux, et alors il n’y aura plus de temps. C’est vrai. Cette demi-heure de silence. Regardez bien ce qui va se passer pendant cette demi-heure de silence, au moment de ce Septième Sceau, le soir du dimanche prochain, si le Seigneur le veut.

[210] Il s’avance (qu’est-ce?) pour prendre maintenant possession de Ses droits. Oh! la la! Il s’avance pour prendre possession de Ses droits! Or, Il avait accompli l’oeuvre du Parent. Il était descendu, Il s’était fait Homme, Il était mort. Il avait accompli l’oeuvre de rédemption du Parent, mais Il n’avait pas encore fait valoir Son droit. Le voilà maintenant qui arrive pour réclamer Ses droits (regardez ce qui va se passer, oh! la la!), pour lesquels Il a été immolé. En effet, Il était devenu un Parent de l’homme, pour mourir à sa place, pour le racheter. Seulement l’ancien avait raison quand il a dit qu’Il était un «Lion», vous voyez. L’ancien L’a appelé, il a dit un «Lion». En effet, Il avait été un Agneau, un Intercesseur, un Agneau sanglant, mais maintenant Il s’avance en tant que Lion. Oh! la la! Les jours de Son intercession sont terminés.

[211] «Que celui qui est souillé se souille encore. Que le juste pratique encore la justice. Que celui qui est saint se sanctifie encore.» La chose est fermée. Oh! frère. Et quoi ensuite? Et quoi ensuite?

[212] Et, souvenez-vous, cela se produit au septième âge de l’église, quand les mystères de Dieu seront dévoilés. Maintenant, soyez très attentifs. Voici quelque chose qu’il faut que vous saisissiez. Eh bien, Il avait été occupé à Son oeuvre de médiation, intercédant pour le croyant. Pendant deux mille ans, Il avait été là, en tant qu’Agneau. Maintenant, Le voilà qui s’avance, Il vient de l’Eternité, pour prendre le Livre contenant le titre de propriété, En briser les Sceaux, et révéler les mystères. Quand ça? Au temps de la fin.

[213] Vous saisissez? Très bien, alors nous allons continuer.

[214] Bon, briser les Sceaux, et divulguer tous les mystères à ceux... au septième ange, dont le Message est de révéler tous les mystères de Dieu. Les mystères de Dieu se trouvent dans ces Sept Sceaux. Voyez? C’est ce qu’Il a dit ici. Tous les mystères se trouvent dans ces Sept Sceaux.

[215] Et maintenant, l’Agneau s’avance; du Médiateur entre Dieu et les hommes qu’Il était, Il devient un Lion. Et quand Il devient un Lion, Il prend le Livre. Ce sont Ses droits. Dieu Le détenait, le mystère, mais maintenant l’Agneau arrive.

[216] Personne ne pouvait prendre le Livre. Il est encore entre les mains de Dieu. Ni pape, ni prêtre, ni quoi que ce soit, ils ne peuvent prendre (aucun) le Livre. Les Sept Sceaux n’ont pas été révélés. Voyez?

[217] Mais quand le Médiateur, quand Son oeuvre, en tant qu’Intercesseur, est accomplie, Il s’avance. Et Jean... L’ancien a dit: «C’est un Lion.» Et Il s’avance. Regardez-Le bien. Oh! la la! Voyez? Il s’avance pour prendre le Livre, maintenant suivez attentivement, pour révéler les mystères de Dieu, sur lesquels les autres ont fait des suppositions, tout au long des âges des dénominations.

[218] Alors, vous voyez, le septième ange–si ce Livre, les mystères, c’est la Parole de Dieu–le septième ange doit nécessairement être prophète, pour que la Parole de Dieu vienne à lui. Ni prêtres, ni papes, ni personne d’autre ne peut La recevoir; la Parole ne vient pas à ceux-là. La Parole de Dieu vient seulement au prophète, toujours. Malachie 4 en a promis un. Et, quand il viendra, il prendra les mystères de Dieu, alors que l’église aura été dans la confusion totale avec toutes ces dénominations, et il ramènera la foi des enfants aux pères. Et ensuite, le jugement frappera le monde, et la terre sera brûlée. Ensuite les justes marcheront sur les cendres des méchants pendant le Millénium.

[219] Vous comprenez cela maintenant? Très bien.

[220] Les autres avaient fait des suppositions, au cours de l’âge des dénominations. Mais, vous voyez, cet homme, ce septième ange d’Apocalypse 10.1 à 4 doit être... C’est un... C’est au septième ange que les mystères de Dieu sont donnés, et il mène à terme tous les mystères qui ont été laissés en suspens, tout au long des âges des dénominations.

[221] Maintenant, vous pouvez voir pourquoi je ne m’en prends pas à mes frères qui sont dans les dénominations. Mais c’est le système de la dénomination! Ils ne... Il ne leur sert à rien d’essayer de connaître Cela, parce que Cela ne pouvait pas être révélé. C’est conforme à la Parole. Ils ont présumé Là-dessus, et–et ils ont cru que C’était là, et par la foi ils ont marché d’après Cela, mais maintenant C’est manifestement prouvé. Amen. Oh! la la! quelle–quelle Ecriture!

[222] Maintenant, suivez attentivement. Alors, c’est Lui, l’Agneau, qui prend Sa position de Roi, quand Ses saints viennent Le couronner «Seigneur des seigneurs et Roi des rois». Voyez?

[223] Vous voyez, «le temps est écoulé». Apocalypse 10.6, «il n’y a plus de temps».

[224] Remarquez, il y a sept cornes sur cet Agneau. L’avez-vous remarqué? «Il avait sept cornes...» Nous venons juste de le voir. Les cornes, ça représente la «puissance», chez l’animal. Et, remarquez: Il n’était pas un animal, parce qu’Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Voyez? Remarquez. Oh! la la!

[225] Je crois que j’avais noté ça quelque part. Oh... Briser les Sceaux, et libérer le titre, le titre de propriété, et donner le–le Message au dernier ange. Et Il prend Sa position de Roi. C’est pour ça qu’Il s’avance maintenant. Maintenant, suivez attentivement, quand Il sort, les sept cornes...

[226] Or, quand il a vu cet Agneau (Jean, quand il L’a regardé), Il–Il avait l’air d’avoir été immolé, Il était sanglant. Et Il est venu de l’Eternité, et Il a cessé d’être un Médiateur.

[227] Alors priez Marie tant que vous voudrez! «Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, sur la terre, personne, aucun être nulle part ailleurs capable de le prendre.» Jean a même pleuré à cause de ça. Oh! mon ami catholique, ne pouvez-vous pas voir ça? Ne priez pas une personne qui est morte.

[228] Le seul Médiateur, c’est l’Agneau. Voyez? C’est Lui qui s’est avancé. Et alors, qu’est-ce qu’Il a fait? Il était là-bas, en train d’intercéder, jusqu’à ce que Son Sang ait fait l’expiation pour chaque personne. Et l’Agneau connaît donc ce qui est écrit dans le Livre. Il savait donc, dès la fondation du monde, que leurs noms étaient à l’intérieur, c’est pour ça qu’Il était resté là et... et–et Il a accompli Son oeuvre de Médiateur, comme ceci, jusqu’à ce que... Son oeuvre de médiation, jusqu’à ce que chacun de ceux qui avaient été inscrits dans le Livre ait été racheté, et que ce soit terminé. Et maintenant, Le voilà qui s’avance. Voyez? Il a accompli Son oeuvre de Parent. Il est tout... Vous savez à quoi consistait l’oeuvre du Parent? A témoigner devant les anciens. Vous vous rappelez Boaz, qui a ôté son soulier, et tout? Maintenant Il a accompli tout cela.

[229] A présent Il vient prendre Son Epouse. Amen. Il vient maintenant en tant que Roi. Il cherche Sa Reine. Amen. Amen. Dans ce Livre, il y a le secret de tout Cela, enveloppé par Sept Sceaux. Oh, frère! Sept Sceaux, qui attendent Sa Venue. Remarquez.

[230] Prenons ces symboles. Il n’est que vingt et une heures. Il nous reste encore au moins trois heures. Nous avons... Nous allons... Satan n’arrête pas de me dire que les gens sont fatigués, je pense donc qu’ils le sont. Mais voyons–voyons quand même ceci.

[231] Les sept cornes étaient les sept églises, vous voyez, les sept âges de l’église, parce que c’était la protection de l’Agneau. Ce avec quoi Il protégeait Ses droits sur la terre, c’était un groupe de gens envoyés de Dieu, qui assuraient la protection; vous voyez, la corne de l’Agneau...

[232] Les sept yeux sont les sept messagers des sept âges de l’église. Sept yeux, sept voyants.

[233] Aimeriez-vous noter quelques passages de l’Ecriture? Nous allons les prendre. Qu’en dites-vous, avez-vous le temps? Très bien. Prenons Zacharie, le Livre de–de Zacharie, un petit peu, et nous–nous en lirons un bout.

[234] Je–je ne veux pas vous garder trop longtemps sur ces choses. Et–et je... Mais, d’autre part, je ne voudrais pas que ça vous échappe. Qu’y a-t-il de plus important que ceci? Oui. Qu’y a-t-il? Quoi? Il n’y a rien de plus important pour une personne que la Vie Eternelle. Alors il nous faut–il nous faut saisir cela maintenant, et–et être bien sûrs d’avoir saisi. Très bien. Très bien, monsieur.

[235] Et maintenant, nous aimerions lire dans Zacharie, chapitre 3. Je pense que c’est bien ça, là, Zacharie 3. Nous allons juste considérer ces symboles, si j’ai bien noté les références bibliques. Je poussais des cris qui secouaient tous les lieux où je me tenais cet après-midi, quand j’ai découvert ceci, alors je–je ne sais pas si je l’ai noté comme il faut ou pas. J’espère que oui. Zacharie 3, voyons si c’est... J’ai noté 89 ici, mais ce doit être de 8 à 9. Très bien. Très bien. Je sais que ça ne peut pas être 89. Zacharie 3.8 et 9. Ecoute donc, Josué, grand sacrificateur, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi!–car ce sont des hommes qui serviront de signes.–Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe (Christ). Car voici, pour ce qui est de la pierre que je placerai devant Josué, il y a sept yeux–sept yeux sur... pierre–sur cette seule pierre; voici, je graverai moi-même ce qui doit être gravé dessus, dit l’Eternel des armées;... j’enlèverai l’iniquité de ce pays, en un jour.

[236] Maintenant, prenons Zacharie 4.10–4.10. Ecoutez. ...qui a méprisé le jour des faibles commencements? (Dieu dans la simplicité, vous voyez) Ils se réjouiront et verront le niveau dans les mains de Zorobabel dont... Ces sept sont les yeux de l’Eternel, qui parcourent toute la terre.

[237] Les sept yeux. Les yeux, ça représente la vue. La vue, ça représente les prophètes, les voyants. Cet Agneau avait sept cornes et, sur chaque corne, il avait un oeil, sept yeux. Qu’est-ce que c’est? Christ et Son Epouse; sept âges de l’église. Sept prophètes sont sortis de là, sept voyants, sept yeux. Par conséquent, le dernier doit être un voyant. Très bien.

[238] Remarquez, Il n’est pas un animal. «Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.» C’était Qui? Le–le Propriétaire, le Propriétaire originel, qui tenait le Livre de la Rédemption dans Sa main droite. Et aucun Ange, aucun Etre angélique, rien d’autre ne pouvait prendre cette place. «Et cet Agneau sanglant est sorti et a pris le Livre de Sa main.» Qu’est-ce que c’était? Frère, c’est la chose la plus sublime dans les Saintes Ecritures. Amen. Un acte qu’aucun Ange ni rien n’aurait pu poser. «Et l’Agneau est venu, et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.»

[239] Qu’est-ce que c’est? Maintenant, Il appartient à l’Agneau. Amen. Les lois de Dieu exigeaient... C’est Lui qui Le tient. La loi de Dieu exigeait un Parent Rédempteur. Et l’Agneau s’est avancé avec assurance: «Je suis leur Parent. Je suis leur Rédempteur. Maintenant, J’ai intercédé pour eux, et maintenant Je suis venu pour faire valoir leurs droits.» Amen. Amen. «Je suis venu faire valoir leurs droits. En effet, ils ont droit à tout ce qui a été perdu dans la chute, J’en ai payé le prix.»

[240] Oh! frère. Fiou! avec ça ne vous sentez-vous pas religieux? Pas à cause des bonnes oeuvres que nous aurions faites, mais à cause de Sa miséricorde.

[241] Oh! attendez un instant. Et voici que ces anciens, et tout le reste, se sont mis à ôter leurs couronnes, et les dignitaires qui se sont mis à se prosterner, vous voyez. Personne, personne ne pouvait le faire.

[242] Et Il s’avance directement jusqu’à la droite de Dieu, et Il a pris le Livre de Sa main et a réclamé Ses droits. «Je suis mort pour eux. Je suis leur Parent Rédempteur. J’ai... Je suis le Médiateur. Mon Sang a été versé. Je suis devenu Homme. Et Je l’ai fait dans le but de reprendre cette Eglise, Celle que J’avais vue d’avance, avant la fondation du monde. C’était là Mon dessein. J’ai déclaré qu’Elle serait là. Et personne ne pouvait Le prendre, mais Je suis descendu et Je l’ai fait Moi-même. C’est Moi leur Parent...?... Je suis devenu parent.» Et Il prend le Livre. Amen!

[243] Oh, Qui m’attend là ce soir? Qui est Celui-là, église, qui attend là? Qui d’autre pourrait vous attendre là-bas si ce n’est ce Parent Rédempteur? Oh! la la! quelle déclaration sublime, ou quel acte sublime!

[244] Maintenant Il a le titre de propriété de la rédemption. Il L’a dans Sa main. Maintenant, la médiation est terminée. Il L’a dans Sa main. Rappelez-vous, Il avait été tout le temps dans la main de Dieu, mais maintenant Il est dans la main de l’Agneau. Maintenant, soyez attentifs. Le titre de propriété pour la rédemption de toute la création est dans Sa main. Et Il est venu Le réclamer pour Le reprendre–pour la race humaine. Le réclamer, pas pour Le rendre aux Anges. Il L’a réclamé pour le rendre aux êtres humains auxquels Il était destiné, pour faire d’eux de nouveau des fils et des filles de Dieu; les ramener au jardin d’Eden, à tout ce qu’ils avaient perdu; la création tout entière, les arbres, la vie animale, et tout le reste. Oh! la la!

[245] Cela ne vous fait-il pas du bien? Fiou! Je pensais que j’étais fatigué, mais je ne le suis plus maintenant. Voyez? Parfois, je pense que je–que je deviens trop vieux pour prêcher, et alors je commence à voir des choses comme celles-là, et j’ai l’impression de redevenir un jeune homme. Hmm! Ça vous fait quelque chose. Voyez?

[246] En effet, je sais ceci: il y a Quelqu’Un Là-bas qui m’attend. Il y a Quelqu’Un qui a payé le prix que je ne pouvais pas payer. C’est vrai. Il l’a fait pour moi, Charlie. Il l’a fait pour vous. Il l’a fait pour toute la race humaine. Et maintenant Il s’avance pour réclamer Ses droits en rapport avec la rédemption. Les réclamer pour qui? Pas pour Lui-même; pour nous. Il est l’Un de nous. Il est notre Parent. Oh! la la! Il est mon Frère. Il est mon Sauveur. Il est mon Dieu. Il est mon Parent Rédempteur. Il est tout. En effet, qu’est-ce que j’étais sans Lui, ou qu’est-ce que je pourrais être sans Lui? Alors, vous voyez, Il est mon Tout. Et Il se tient Là, en tant que notre parent. Et Il intercède pour nous jusqu’à présent. Et maintenant Le voilà qui s’avance et qui prend le Livre de la Rédemption, pour faire valoir Ses droits, en rapport avec ce qu’Il a fait pour nous.

[247] Ils sont... Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[248] Peu importe, qu’il s’endorme à la première veille, à la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième ou la septième, quel que soit l’endroit où il s’endort. Qu’est-ce qui va arriver? La trompette de Dieu sonnera. Cette dernière trompette retentira, en même temps que le dernier ange donne son Message et que le dernier Sceau est ouvert. Cette dernière trompette sonnera, et voilà le Rédempteur qui s’avance pour prendre possession de ceux qu’Il a rachetés, Son Eglise, lavée par le Sang.

[249] Maintenant, oh, toute la création est maintenant dans Sa main, et tout le plan de la rédemption est scellé par ces Sept Sceaux mystérieux, dans ce Livre qu’Il a pris. Maintenant, suivez attentivement. «Et Lui seul peut Le révéler à celui à qui Il veut Le révéler. Il l’a dans Sa main, vous voyez. Or Il a promis que ce serait fait à ce moment-là, donc, car Il est scellé par les Sept Sceaux du mystère, ce Livre de la Rédemption. Maintenant, suivez attentivement. Maintenant, comme...

[250] Mes amis, je vous avais dit que je vous laisserais partir à vingt heures trente, mais j’ai laissé ici de côté trois ou quatre pages pour pouvoir arriver jusqu’à ce point. Alors je voudrais... (Je vois qu’on est au-delà de vingt et une heures) pour que vous puissiez revenir demain.

[251] Mais, maintenant, dans ce Livre des Sceaux à sept volets, ce Livre de la rédemption, que l’Agneau a pris auprès de Lui–Il était le Seul à pouvoir le faire. Et Il L’a pris de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, maintenant, pour réclamer Ses... en rapport avec la rédemption, pour réclamer Ses droits. Pour réclamer pour moi et pour vous, ce qu’Il a acquis par notre rachat pour nous sortir de–nous ramener à tout ce qu’Adam avait perdu dans le jardin d’Eden. Il nous a ramenés là par Sa rédemption.

[252] Maintenant, avec l’Agneau qui tient le Livre dans Ses mains, nous sommes prêts à Lui demander de nous accorder Sa grâce et Sa miséricorde, de nous ouvrir ces–ce Livre scellé de Sept Sceaux, et de nous permettre de regarder au-delà du rideau du temps, juste un tout petit peu. Oh! la la! Remarquez, quand Il a pris le Livre, le titre de propriété, scellé (gardez cela à l’esprit, maintenant), et qu’Il a brisé les Sceaux du mystère, pour Les révéler, pour les apporter à Ses... (Voyez-vous?) à tous Ses sujets rachetés...

[253] Or, quand nous en arriverons à cela, dans les Sceaux, nous allons revenir là-dessus pour voir ces âmes sous l’autel, qui crient: «Seigneur, jusques à quand, jusques à quand?»

[254] Et nous Le voyons ici en tant que Médiateur, sur l’autel: «Encore un peu de temps, jusqu’à ce que d’autres aient à souffrir comme vous.»

[255] Mais voilà maintenant qu’Il vient de là, à ce dernier Sceau. Il n’est plus Médiateur. Maintenant Il est Roi. Et qu’est-ce qu’Il fait? S’Il est Roi, Il doit avoir des sujets. Et Ses sujets, ce sont ceux qu’Il a rachetés, et ils ne peuvent pas se présenter devant Lui, avant qu’Il ait pris possession des droits de la rédemption. Et maintenant Il s’avance, de Médiateur qu’Il était; alors que la mort nous avait mis dans la tombe, Il s’avance avec les droits. Amen.

[256] Et même les vivants qui seront restés jusqu’à Sa Venue ne devanceront pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, à cette dernière trompette, quand le dernier Sceau sera brisé et que le septième ange apportera son Message: La dernière trompette sonnera, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous les vivants qui serons restés, nous serons ensemble enlevés avec eux à Sa rencontre dans les airs. Il réclame... Maintenant Il s’avance pour réclamer Sa–Sa propriété.

[257] Soyez attentifs! Regardez ça! Oh! la la! Il a brisé les Sceaux, révélé les mystères...Où les a-t-Il révélés? Au dernier âge de l’église, le seul qui est vivant. Les autres dorment.

[258] Il a dit: «Qu’Il arrive à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille»... A la septième veille, un–un ordre ou un appel s’est fait entendre: «Voici l’Epoux vient!»

[259] Et, à ce moment-là, les vierges endormies, les églises de nom, ont dit: «Oh, vous savez, je–je crois que j’aimerais bien avoir ce Saint-Esprit.» Avez-vous remarqué les presbytériens et les épiscopaux? Avez-vous entendu le message que j’ai prêché à Phoenix, à ces hommes qui se tiennent sur l’estrade, ceux de la Voix, qui disent: «Eh bien, ... Voyons, qu’est-ce qui a pris cet auteur qui dit: «Le saint Père Untel»? Alors que la Bible dit: «N’appelez personne ‘Père’.» Vous voyez, ils sont endormis avec elles, c’est pour ça, mais quand elles sont sorties et qu’elles ont dit: «Oui, nous croyons...»

[260] Une femme venait de téléphoner à une autre femme, elle a dit: «Tu sais, je suis de l’église épiscopale.» Elle a dit: «Je–je–j’ai parlé en langues l’autre jour. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit, mais, chut! ne le dis à personne.» J’en doute fort. Vous avez peut-être bien parlé en langues. Mais, quand un homme est en feu, comment peut-il rester là sans bouger? C’est vrai. Voyez? Voyez? Il ne peut pas.

[261] Pouvez-vous imaginer Pierre, Jacques et Jean, et les autres dans la chambre haute, en train de dire: «Oh! nous avons reçu le Saint-Esprit maintenant, mais peut-être que nous ferions mieux de rester tranquilles»? Frère, ils sont sortis par les fenêtres, par les portes et tout, et sont allés dans la rue, se comportant comme une bande de gens ivres. Voilà le vrai Saint-Esprit.

[262] Mais, vous voyez, cette vierge endormie, elle ne reçoit rien de toute façon. Eh oui. Et, souvenez-vous, pendant qu’elles sont allées essayer d’acheter de l’huile... Souvenez-vous, les Ecritures ne disent pas qu’elles en ont eu.

[263] Mais, pendant qu’elles étaient parties essayer d’en acheter, un son a retenti. Qu’est-ce qui s’est passé? Toutes ces vierges qui dormaient se sont levées, elles ont préparé leurs lampes, et elles sont entrées au Souper. Pas vrai?

[264] Et les autres sont restées là, pour la période de la Tribulation, c’est vrai, pleurant, gémissant et grinçant des dents. Ça, c’est l’église, pas l’Epouse; l’église.

[265] L’Epouse est entrée. Il y a une grande différence entre l’église et l’Epouse. Absolument. Elles sont entrées au Souper des Noces... Oh! remarquez, les amis.

[266] Les Sceaux ont été brisés. Pourquoi? Au dernier âge de l’église, pour révéler ces Vérités. Pourquoi? L’Agneau a brisé les Sceaux, et Il les a révélés à Son Eglise, pour rassembler Ses sujets pour Son Royaume, Son Epouse. Voyez-vous? Oh! la la! Maintenant Il veut amener Ses sujets à Lui.

[267] Qu’est-ce que c’est? De la poussière de la terre, du fond de la mer, des fosses, de partout, de tous les lieux, des–des régions des ténèbres, du paradis, où qu’ils soient, Il appellera, et ils répondront. Amen! Amen! Il appellera, et ils répondront.

[268] Il est venu chercher Ses sujets. Il a révélé Ses secrets, et ils les ont vus. Et il n’y a plus de temps, à ce moment-là. Le temps est écoulé, c’est terminé. Très bien.

[269] Il quitte le Trône de–pour être un Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; pour être un Lion, un Roi; pour faire comparaître en Jugement le monde qui a rejeté Son Message. Il n’est pas un Médiateur.

[270] Rappelez-vous donc l’enseignement de l’Ancien Testament, alors que nous nous dépêchons. Quand il n’y avait plus de sang sur le propitiatoire, celui-ci devenait quoi? Un tribunal.

[271] Et, quand l’Agneau immolé s’est avancé de l’Eternité, sortant du Trône du Père, et qu’Il a pris possession de Ses droits, c’est devenu un Tribunal. Alors Il est devenu, non pas un Agneau, mais un Lion, un Roi. Et Il appelle Sa Reine, à venir se tenir à Ses côtés.

[272] «Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Daniel a dit que les juges s’assirent, et que les livres furent ouverts; et que des myriades et des myriades de milliers Le servaient; le Roi et la Reine. Et ensuite un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie. Celui-là, c’est pour l’église. Et la Reine et le Roi se tenaient là.

[273] Comme l’exprime la méditation d’un cow-boy... Hier soir, étendu dans la prairie, Je contemplais les étoiles du ciel, Et je me demandai si un simple cow-boy Pourrait un jour être emporté vers ce merveilleux au-delà. Un chemin mène à cette Région rayonnante de bonheur, On dit qu’il est sombre, ce n’est qu’un sentier. Mais le chemin qui mène à la perdition est spacieux Est jalonné et balisé jusqu’au bout. On parle d’un autre grand Propriétaire...

[274] Il utilise les termes propres à son métier de gardien de bétail. Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous le comprendrez clairement. On parle d’un autre grand Propriétaire, Celui-là, dit-on, n’est jamais débordé à cause du nombre de Son bétail. Toujours Il aura une place pour un pécheur Prêt à se laisser entraîner sur ce chemin étroit et resserré. On dit que jamais Il ne vous abandonnera, Qu’Il connaît chaque geste, chaque regard; Pour–pour être en sûreté, nous ferions mieux d’être marqués Et d’avoir nos noms inscrits dans Son grand Livre. Car, dit-on, il y aura un grand rassemblement, Où les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans maman, Pour être marqués par les cavaliers du jugement (ces prophètes et voyants) Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque.

[275] Si vous avez déjà assisté à un rassemblement de bétail, vous avez vu le patron se tenir là, et les cavaliers parcourir le troupeau de bêtes en mouvement. Quand il voit passer sa marque à lui, il fait signe au patron. Et le patron le voit et lui répond en hochant la tête. Alors son poney s’avance rapidement, et tourne autour de ce remous d’amas de cornes, comme ça, et il sépare ses propres bêtes. Voyez? On dit qu’il y aura un grand rassemblement, Et les cow-boys se tiendront là, comme des veaux sans mère, Et ils seront marqués par les cavaliers du jugement Qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. (Voyez?)

[276] Alors, il a dit: Je suppose que je ne serai qu’un jeune animal égaré, Rien qu’un homme condamné à mourir (il n’a pas été marqué, il est de ceux dont on fait de la soupe, vous voyez), Qui sera retranché avec les bêtes têtues, Quand le Patron de ces cavaliers va venir.

[277] Vous voyez Qui C’est? Le Patron des cavaliers. C’est l’Agneau, pour les sept messagers qui sont postés là et qui connaissent chaque marque. Voyez? Hmm!

[278] Remarquez, Le voilà qui arrive. Il quitte le Trône, en tant qu’Intercesseur, en tant qu’Agneau immolé; pour devenir un Lion, un Roi, pour faire comparaître en Jugement le monde entier qui L’a rejeté. Notre Parent Rédempteur est donc Roi de tout. Pourquoi? Il détient le titre de propriété de la rédemption. Tout est dans Sa main. Je suis si content de Le connaître...?... Voyez?

[279] Alors Il réclame Son héritage; c’est l’Eglise, l’Epouse. Il La réclame.

[280] Qu’est-ce qu’Il fait ensuite? Il se débarrasse de Son adversaire, Satan. Il le jette dans un Etang de Feu, avec tous ceux qui ont été inspirés par Satan de rejeter Sa Parole de rédemption.

[281] Maintenant Il est Roi. Il y a encore de la miséricorde sur le Trône. Ne rejetez pas Son offre. Voyez? Les cavaliers savent exactement qui vous êtes.

[282] Et, maintenant, Son adversaire, qui Lui a causé des ennuis pendant deux mille ans, et qui déclarait: «Je peux faire d’eux ce que je veux. Je les tiens encore. Ils m’appartiennent. Je... Ils ont perdu le titre, là-bas.»

[283] Mais Lui, Il est le Parent Rédempteur. Il a dit... Il est maintenant là, en train d’intercéder. Mais, un jour...Il dit: «Je les mettrai dans la tombe.»

[284] Mais Il a dit à l’Eglise: «Je vous en ferai sortir (Voyez?), mais, d’abord, Je dois être un Intercesseur.»

[285] Maintenant, Il s’avance, venant là de l’éternité, du Trône du Père, où Il était assis en tant qu’Intercesseur. Il vient maintenant pour être Roi, oh! pour paître toutes les nations avec une verge de fer. Le Jugement est sur le point de commencer. Oh! frère, notre Parent Rédempteur a tout entre Ses mains. C’est vrai. Oui, oui.

[286] Que fait-Il? Il lance un défi à l’adversaire, Satan. «Ils M’appartiennent maintenant. Je les ai fait sortir de la tombe.» Et Il prend tous les menteurs, et ceux qui pervertissent la Parole, et tous ceux-là, avec Satan, et Il les détruit dans l’étang de feu. Ç’en est fini d’eux, maintenant. Il les jette dans un étang de feu... Oh! la la!

[287] Vous savez quoi? Je veux–je veux dire quelque chose ici avant de terminer. Et après, nous allons–nous allons–nous allons nous dépêcher. Remarquez. Nous en sommes maintenant au verset 7. Mais, du verset 8 au verset 14, je voudrais que vous remarquiez ce qui se passe. Tout ceux qui étaient dans le Ciel, tous ceux qui étaient sur la terre...

[288] Ecoutez bien ceci. Je vais le lire. Je crois qu’il vaudrait mieux que je le lise directement dans le Livre. Nous en sommes au verset 7, vous voyez. Et... Observez le verset 6. Et je–et je vois–je vis, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept têtes... ou sept cornes (je veux dire) et sept yeux (on vient juste de l’expliquer), qui sont les sept esprits de Dieu, envoyés par toute la terre.

[289] Vous voyez, sept âges de l’église, les sept messagers qui ont tenu ce Feu allumé. Voyez? Très bien. Il vint... (l’Agneau)... et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône–(était assis sur le trône).

[290] Maintenant, suivez attentivement. Et quand Il a fait cela, observez ce qui s’est passé. Vous parlez d’un jubilé! Eh bien, ici, ce qui se passe, c’est précisément l’ouverture des Sceaux. Nous allons entrer dans cette demi-heure de silence, juste après. Observez ceci. Nous avons commencé, et nous allons terminer ceci, le soir du dimanche prochain, juste par ici. Et suivez de près maintenant. Etes-vous prêts? Dites: «Amen.» Suivez de près ce qui s’est passé.

[291] Après qu’il a fait ceci, alors que toute la création soupirait, personne ne savait quoi faire, et Jean pleurait. Voici venir l’Agneau, Il s’est avancé, et ce Livre était entre les mains du–du Propriétaire originel, parce que l’homme était tombé et L’avait perdu. Et aucun homme n’était capable de Le reprendre pour racheter la terre; ni prêtre, ni pape, ni rien, comme je l’ai dit. Mais l’Agneau s’est présenté; ni Marie, ni saint ceci, ni saint cela n’en était capable; c’est l’Agneau qui s’est présenté, sanglant, immolé, et c’est Lui qui a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Et quand ils ont vu qu’il y avait un Rédempteur... Et toutes les–les âmes qui étaient sous l’autel, quand les Anges, quand les anciens, quand les... tous ont vu cela quand ça s’est produit... cela... Ici, la chose est pour le futur. Ce soir, Il est un Médiateur, mais Il va en venir là. Suivez attentivement. Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints.

[292] Ce sont ceux qui sont sous l’autel, qui ont prié, il y a longtemps. Vous voyez, ils avaient prié pour la rédemption, prié pour la résurrection. Et ici il–ces anciens répandent les prières devant... En effet, maintenant nous avons un Représentant, nous avons un Parent dans le Ciel, qui s’est avancé pour faire valoir Ses droits. Et ils chantèrent un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté pour notre Dieu (observez) par ton sang des hommes de toute tribu, de toute langue, de tout peuple, et de toute nation; Et Il a fait de nous des rois et des sacrificateurs pour notre Dieu, et nous règnerons sur la terre.

[293] Ils voulaient revenir. Et les voilà qui vont revenir, pour être rois et sacrificateurs.

[294] Gloire à Dieu! Je me sens assez bien pour parler en langues. Suivez. Observez. Oui. Il me semble que mon langage est insuffisant, pour que je puisse Le louer. J’ai besoin d’une langue que je ne connais même pas.

[295] Je regardai... (écoutez ça) ... je regardai, et j’entendis la voix de beaucoup d’anges...

[296] Ecoutez, quel jubilé! En voyant cet Agneau venir et prendre le Livre de la Rédemption, les âmes ont poussé des cris. Nous allons y arriver. Tous, tout, les anciens se sont prosternés. Ils ont répandu les prières des saints. Qu’est-ce? Il y avait là quelqu’un qui représentait un Parent pour nous! Ils se sont prosternés, face contre terre. Et ils ont chanté un cantique, en disant: «Tu es digne, car Tu as été immolé!» Observez ce que... Et regardez ces Anges! Je regardai, et... entendis la voix de beaucoup d’anges autour du trône et des êtres vivants et des anciens, et leur nombre était des myriades de myriades... de milliers. (Fiou! Remarquez!) Ils disaient d’une voix forte: L’Agneau qui a été immolé est digne de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire, et les louanges.

[297] Quel jubilé il y a eu dans le Ciel, quand ce–l’Agneau a guidé–quitté cette pièce où se faisait l’intercession pour venir ici prendre possession de Ses droits!

[298] Vous savez, ça s’est aussi emparé de Jean. Il a dû voir son nom écrit là. Quand ces Sceaux ont été brisés, il a vraiment dû jubiler. Ecoutez ce qu’il a dit. Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre... la mer, et tout ce qui... y trouve–s’y–s’y trouve, m’entendirent, je les entendis qui disaient: A celui qui est assis sur le trône, et à l’Agneau, soient les bénédictions... l’honneur, ... gloire... force, aux siècles... (Amen! Amen, et amen! Oh!) Et les quatre êtres vivants disaient: Amen! Et les vingt-quatre anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui vit aux siècles des siècles.

[299] Vous parlez d’un jubilé, vous parlez d’un moment glorieux, quand l’Agneau s’est avancé... Vous voyez, le Livre est même scellé dans le Ciel, les mystères aussi.

[300] Vous direz: «Est-ce que mon nom y est?» Je ne sais pas. Je l’espère. Mais, s’il y est, il a été écrit dans le Livre avant la fondation du monde.

[301] Mais la première chose qui a représenté cette rédemption, c’est l’Agneau, immolé dès la fondation du monde, qui est venu. Et Il a pris le Livre (gloire!), Il a ouvert le Livre et En a arraché les Sceaux; et Il L’a envoyé sur la terre à Son septième ange, pour Le révéler à Son peuple! Voilà. Oh! la la! Qu’est-ce qui s’est passé? Les cris, les acclamations, les alléluias, les oints, la puissance, la gloire, la manifestation!

[302] Et le vieux Jean, notre frère, qui avait été là, en train de pleurer, a dit: «Eh bien, a-t-il dit, tout dans le Ciel, tout sur la terre et tout dans la mer m’a entendu crier: ‘Amen! A Celui qui vit aux siècles des siècles soient les bénédictions, l’honneur, la puissance et la force!’»

[303] Vous parlez d’un moment d’allégresse, quand ces Sceaux ont été brisés... Jean a dû regarder et voir au-delà du rideau du temps, et dire: «Voilà Jean.» Oh!

[304] Il était tellement dans l’allégresse qu’Il a dit: «Tout dans le Ciel.» Il a vraiment dû crier fort, n’est-ce pas? «Tout dans le Ciel, tout sur la terre, tout sous la terre, toute créature, et tout le reste, m’ont entendu dire: ‘Amen! A Lui appartiennent les bénédictions, la gloire, la sagesse, la puissance, la force et la richesse! Amen!’»

[305] Pourquoi? C’est à ce moment-là que la révélation était venue, que l’Agneau, le Rédempteur, notre Parent, était revenu du Trône de médiation et qu’Il s’était avancé ici pour prendre possession de Son bien. Oh! Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse Pour rester pour toujours à Ses côtés, Toute l’armée du Ciel s’assemblera. Ô, ce sera un spectacle glorieux Tous les saints seront vêtus de blanc pur Et ils régneront éternellement avec Jésus. Oh! «Viens dîner!», le Maître appelle (eh bien, elle se nourrit de la Parole), «Viens dîner!»

[306] Oh! les mots me–me manquent, vous voyez. «Viens dîner! Viens dîner!» Vous pouvez fêter tout le temps à la Table de Jésus (Maintenant! Mais, quand Il partira de là, non.) Lui qui a nourri la multitude, Et qui a changé l’eau en vin...

[307] Lui qui a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais...» Oh! la la! Celui qui a promis ces choses pour les derniers jours, Celui qui a déclaré ces choses, Celui qui est là maintenant au temps où ces choses sont révélées et rendues manifestes, c’est Lui qui dit: «Viens dîner.» Oh! ne manquez pas cela, mon frère. Maintenant, inclinons la tête un instant.

[308] Demain soir, par la grâce de Dieu, nous essayons de briser ce Premier Sceau, si Dieu veut bien Le briser pour nous, et nous faire voir quelle est cette révélation qui a été cachée depuis la fondation du monde.

[309] Avant que nous ne fassions cela, ami pécheur, ou membre d’église tiède, tout ce que vous avez, est-ce une adhésion à une église ou non? Et, si tout ce que vous avez c’est une adhésion à une église, vous feriez tout aussi mieux d’oublier cela. Vous avez besoin d’une Naissance. Vous devez venir au Sang. Vous devez en venir à quelque chose qui efface complètement le péché, au point qu’il n’en reste plus de souvenir.

[310] Si vous n’avez pas encore fait vos préparatifs pour aller à la rencontre de l’Agneau dans les airs, et en vertu du pouvoir dont j’ai été investi par la commission qui m’a été donnée par le Dieu Tout-Puissant et qui m’a été confiée par l’envoi d’un Ange, une Colonne de Lumière, je vous demande, au Nom de Jésus-Christ: N’essayez pas d’aller à Sa rencontre avec seulement une adhésion à une loge, à une église de ce monde!

[311] Venez, pendant que le Médiateur, pour autant que je sache, est encore sur le Trône, en train d’intercéder. En effet, un jour viendra où vous voudrez venir, et il n’y aura aucun Médiateur. Car, si nous comprenons l’heure dans laquelle nous vivons, dans ce septième âge de l’église, avec les mystères de Dieu qui sont devenus ce qu’ils sont, au regard de la confirmation de l’Esprit de Dieu qui montre tout ce qu’Il a promis pour les derniers jours, combien de temps reste-t-il encore? Ami pécheur, venez.

[312] Seigneur Jésus, l’heure est très avancée. Il est peut-être même plus tard que nous le pensons. Et nous sommes heureux de voir approcher cette heure. Pour le croyant, c’est l’heure la plus glorieuse que le monde ait jamais connue. Mais, pour celui qui rejette, c’est l’heure la plus triste qui puisse jamais exister... On ne pourrait pas trouver dans l’alphabet les mots–les lettres pour former les mots qui pourraient exprimer la détresse et la douleur qui vont venir. Et notre alphabet ne permettrait pas non plus de former les mots pour exprimer les bénédictions qui attendent le croyant.

[313] Père, peut-être y en a-t-il ici, ce soir, qui sont sans espoir, et ce sont des êtres humains intelligents. Et maintenant, si le Sang est encore sur le Propitiatoire, que l’Agneau se lève du Trône, pour venir à leur coeur ce soir, leur révéler qu’ils sont perdus, et que de Ses mains ensanglantées, Il dise: «Viens, pendant qu’il est temps de venir.»

[314] Je remets ce message, Seigneur, avec ma prière, entre Tes mains. Fais ce que Tu voudras, Père, au Nom de Jésus.

[315] Pendant que nous avons la tête inclinée, si vous n’avez pas satisfait à cette demande et à cette exigence, si vous vous êtes seulement confié à votre église, rien ne pouvait vous racheter. Si vous vous êtes confié à l’intercession d’un saint quelconque, là vous êtes toujours perdu. Si vous vous êtes confié aux oeuvres de vos mains, à quelque chose que vous auriez fait, de bonnes oeuvres, vous êtes perdu. Si vous vous êtes confié à la–à la prière de votre mère ou à la justice de votre mère, de votre père, si vous vous êtes confié à cela, vous êtes perdu. Si vous vous êtes confié à une sensation, un sentiment étrange, une émotion, pour avoir parlé en langues ou dansé, si c’est tout ce à quoi vous vous êtes confié, et que vous ne connaissez pas l’Agneau personnellement, que vous ne Le connaissez pas, Lui, alors je vous demande, devant Dieu: Mettez cette chose tout de suite en ordre avec Dieu.

[316] Du fond de votre coeur, priez. Et soyez simple, c’est tout, parce que Dieu se cache dans la simplicité. Vous vous souvenez, la Bible dit: «Et le nombre de ceux qui croyaient s’augmentaient».

[317] Et pendant que nous prierons pour vous, j’espère que vous prendrez votre–cette décision éternelle: «Seigneur, je dis: ‘Oui!’» Et une décision, c’est une «pierre». Mais à quoi sert une pierre, s’il n’y a pas de maçon pour la tailler, pour adapter sa forme à l’édifice, pour l’ajuster à l’édifice? Alors, laissez le Saint-Esprit vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Si vous n’êtes qu’un membre d’église empesé, si vous êtes un pécheur, quoi que vous soyez, si vous êtes sans Christ, sans le Saint-Esprit, que Dieu vous accorde la paix ce soir.

[318] Maintenant, Seigneur, aussi sainement que possible, et de la façon la plus–la plus conforme aux Ecritures que je connaisse, je viens maintenant à Toi avec ceux que je T’ai remis, avec la Parole. J’espère bien, Seigneur, que la Parole a trouvé Sa place dans le coeur des gens ce soir.

[319] S’il y en a ici qui ne connaissent pas, ou qui n’ont pas l’assurance de cette douce Présence du Saint-Esprit demeurant dans leur vie; si des accès de colère, de l’indifférence, de l’égoïsme, ou quelque chose les a retranchés de cette Chose glorieuse et les a empêchés de La recevoir; ou si un credo ou–ou une sensation les a tenus éloignés de la douceur de la communion avec Dieu; qu’ils en soient maintenant délivrés!

[320] Et que cet Agneau, ce saint Parent, couvert de Sang, qui s’est avancé du Trône, qui a traversé les Lumières mystiques des couloirs du Trône de Dieu, qui s’est avancé pour réclamer Son héritage... Ô Dieu, ce soir, accorde-leur de Le recevoir. Puisse chaque décision être prise solennellement, et puissent-ils s’abandonner à Celui qui seul peut les tailler et les façonner pour faire d’eux des fils et des filles de Dieu.

[321] Maintenant, par une prière solennelle... Je fais ceci de la façon dont je me sens conduit à le faire. Solennellement, devant Dieu, puisqu’Il S’est confirmé devant vous. Et vous qui n’avez pas été un chrétien, ou qui n’avez pas été ce qu’on appelle un... non pas un–non pas un de ceux qui adhèrent à une dénomination, mais je parle d’un chrétien né de nouveau. Seulement vous croyez solennellement que le Message est vrai, et vous croyez solennellement que vous ne pouvez être sauvé que par la grâce de Dieu. Et vous croyez vraiment qu’Il parle à votre coeur en ce moment. Et vous voulez L’accepter, et vous êtes prêt à laisser Sa Parole vous tailler, faire de vous, à partir de ce que vous êtes, ce que vous devriez être. Voulez-vous en témoigner en vous tenant debout? S’il y a une telle personne ici, qui veut faire ce qui est suf-... ce qui est entièrement suffisant, se tenir debout...

[322] Père céleste, je ne peux rien faire de plus que citer Ta Parole. Voici des hommes qui se sont levés, qui sentent eux qu’ils n’ont pas été ce qu’ils devraient être, qu’ils ne sont pas prêts pour cet Enlèvement, car celui-ci pourrait avoir lieu avant que le Premier Sceau ne nous soit ouvert.

[323] Et, Père, je prie pour eux. En tant que Ton serviteur, je–j’offre cette prière au grand Intercesseur, Christ. Pendant qu’ils prient, j’offre ma prière avec eux sur le Trône d’ivoire de Dieu, où se trouve le Sacrifice couvert de Sang, ce soir. Presque à n’importe quel moment, Il pourrait se lever du Trône pour venir réclamer Son bien; à ce moment-là, il ne restera plus de miséricorde, ça sera le jugement.

[324] Accorde, Seigneur, à ces gens, qui se sont tenus debout; qui dans leur coeur sont en train de faire leur confession, et qui sont prêts à laisser l’Esprit de Dieu les modeler, les tailler et les façonner en pierres vivantes, afin de former la Maison du Seigneur Dieu... Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant.

[325] Et Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Et maintenant, alors que Tu es là, dans la présence de tous ce soir, pendant qu’ils sont debout Te confessant; et Seigneur, si c’est du fond de leur coeur qu’ils le font, aussi sûr que la Parole de Dieu est vraie, c’est que Tu es maintenant en train d’intercéder pour eux, et Tu les agrées dans les–les sphères de la grâce et de la miséricorde du Sang purificateur de l’Agneau du sacrifice, et ils seront à Toi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[326] Maintenant, vous qui voyez ces gens debout... Il y a juste là parmi eux des gens qui sont debout. Vous qui avez senti que tout péché et toute condamnation sont partis, je vous demanderais de vous lever, certains d’entre vous qui sont près d’eux. Serrez-leur la main et dites: «Frère, je vais prier pour vous. Soeur, je vais prier pour vous.» Serrez-leur simplement la main et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Et maintenant, le reste est entre les mains du Tout-Puissant. Dites: «Je prierai, et je ferai tout ce que je peux pour vous aider à entrer dans le Royaume de Dieu.» ...Oh, Il appelle aujourd’hui! Oh, Jésus appelle! Il appelle tendrement aujourd’hui!

[327] L’aimez-vous? N’est-Il pas merveilleux? Que ferions-nous sans Ceci? «L’homme ne vivra pas de pain seulement; mais c’est de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu que l’homme vivra.» Oh! nourris-moi, Seigneur, de la Parole.

[328] «N’abandonnez pas votre assemblée, comme c’est la coutume des incroyants, et cela d’autant plus que vous voyez s’approcher le jour.»

[329] Dieu voulant, demain soir, par la grâce de Dieu, j’essaierai de tout mon coeur de Lui demander d’inter-... d’intercéder, pour que le mystère de ces Sceaux, alors qu’ils s’ouvriront, proclame la Parole de Dieu au peuple.

[330] Jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous! Et maintenant, je remets la réunion à notre noble frère, frère Neville, le pasteur. Combien aiment frère Neville? Alors, nous l’aimons tous. Venez, Frère Neville. Frère Neville, que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0317M
TITRE: Dieu Se Cache, Puis Se Révèle Dans La Simplicité
TRAD: Shekinah
PARAS: 440

[1] Merci, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. Bonjour, mes amis. Je considère vraiment comme l’un des plus grands moments de ma vie, d’être de nouveau dans le Tabernacle ce matin, de voir sa belle architecture et l’ordre qui règne parmi les enfants de Dieu assis dans Sa maison aujourd’hui.

[2] J’ai été vraiment étonné quand je suis arrivé ici hier et que j’ai vu l’aspect de ce bâtiment. Je ne me le serais jamais imaginé comme ça. Quand j’avais vu les plans, les plans qu’ils en avaient tracés, je n’avais vu qu’une autre petite pièce construite sur le côté, mais maintenant je découvre un–un bâtiment magnifique. Et nous sommes reconnaissants au Tout-Puissant pour ce bâtiment magnifique. Et nous sommes...

[3] Ce matin, je vous apporte les salutations de mon épouse et de mes enfants, qui auraient bien souhaité être ici en ce moment, pour ce service de dédicace et pour ce... une semaine de consécration à Christ. Seulement, les enfants sont à l’école, et c’est difficile de se libérer. Et... leur nostalgie pour la maison s’est un peu effacée, mais nos sentiments envers vous ne s’effaceront jamais. Cela ne s’efface pas. On peut avoir des amis, et je–j’apprécie les amis, partout, mais les vieux amis, c’est spécial. Quel que soit le lieu où on se fait de nouveaux amis, ils n’égaleront jamais les vieux.

[4] Peu importe le lieu où je vais, ce lieu-ci me sera toujours sacré. En effet, il y a une trentaine d’années, dans le lit boueux d’un étang, j’ai consacré ce terrain à Jésus-Christ, alors qu’il n’était qu’un–qu’un lit boueux. Tout ce terrain était un étang. C’est pour cette raison que la rue n’est pas droite, là: la–la route devait faire un détour pour éviter l’étang qui se trouvait ici. Et ici, autrefois il y avait des lis, des lis d’étang, qui poussaient.

[5] Et le–le lis est une fleur très étrange. Bien qu’il naisse dans la boue, il doit se frayer un chemin à travers la boue, puis à travers les eaux et la vase, pour atteindre la surface afin d’exhiber sa beauté.

[6] Et je–je pense, ce matin, que c’est bien ce qui est arrivé ici. A partir de ce moment-là, un petit lis d’étang pousse; et quand il arrive à la surface de l’eau, il étend ses ailes, ses petits pétales apparaissent, et il reflète le Lis de la Vallée. Puisse-t-il durer longtemps! Que ce soit une maison entièrement consacrée à Dieu!

[7] Le Tabernacle lui-même a été consacré en 1933. Mais nous avons pensé que, ce matin, ce serait une–une très bonne chose d’avoir de nouveau juste un–un petit service de dédicace, et ce, spécialement pour les personnes qui, par leur amour et leur dévouement pour Christ, ont rendu tout cela possible. Et j’aimerais remercier chacun de vous sans exception, pour vos offrandes, et pour tout ce que vous avez fait afin que cette église puisse être consacrée à Christ.

[8] Et j’apprécie énormément, et j’en remercie l’assemblée, de pouvoir prononcer ces paroles de reconnaissance envers nos braves frères de cette église, qui se sont dévoués pour cette consécration. Frère Banks Wood, notre noble frère; frère Roy Roberson, notre noble frère; et beaucoup d’autres encore qui, avec désintéressement et simplicité de coeur, ont consacré des mois à la construction de cet édifice tel que cela a été... ils sont restés là, veillant à ce qu’il soit bien bâti. Et...

[9] Quand je suis entré pour voir cette chaire, le genre dont j’ai toujours désiré ardemment avoir toute ma vie... Je... Frère Woods savait ce que j’aimais. Il n’a jamais dit qu’il la construirait, mais il l’a construite.

[10] Et j’ai contemplé le bâtiment, la façon dont il est construit, tout ça simplement... c’est superbe. Et il n’y a vraiment pas de mots pour exprimer ce que je ressens. Il m’est vraiment impossible de l’exprimer, vous voyez. Et... mais Dieu comprend. Et puissiez-vous être récompensé, chacun pour vos contributions, et pour tout ce que vous avez fait pour faire de cet endroit ce qu’il est, comme bâtiment, une maison du Seigneur. Et maintenant, voici ce que je–j’aimerais dire: Eh bien, le bâtiment, si beau soit-il à l’intérieur comme à l’extérieur...

[11] Mon beau-frère, Junior Weber, s’est occupé de la maçonnerie avec des briques... Je ne vois pas comment cela aurait été mieux que ça, un travail parfait.

[12] Il y a un autre frère ici, que je n’ai jamais rencontré, il a installé la sonorisation. Mais j’ai remarqué que, même dans un bâtiment plat comme celui-ci, je peux... Pour ce qui est de l’acoustique, il n’y a pas d’écho. On a fait des installations ici au plafond, avec différentes orientations. Peu importe où je me tiens, c’est exactement la même chose, vous voyez. Et chaque pièce est–est construite avec les haut-parleurs encastrés, et vous pouvez orienter cela dans n’importe quelle direction que vous voulez pour bien entendre. C’est... je crois que c’est la main du Dieu Tout-Puissant qui a fait ces choses.

[13] Alors, si donc notre Seigneur nous a donné un bâtiment, pour que nous puissions L’y adorer, et ce, depuis plus–environ trente ans... Nous avons commencé avec un sol de terre battue, de sciure de bois, et nous étions assis ici, près de vieux poêles à charbon. Et l’entrepreneur, frère Woods, l’un d’eux, ainsi que frère Roberson, me racontaient que là où il y avait ces pilastres, et où ces vieux poêles étaient installés, les chevrons qui passaient là avaient pris feu et brûlé sur peut-être deux ou trois pieds [1,5 m]. Pourquoi cela n’a pas brûlé complètement? C’est Dieu seul qui l’en a gardé. Et puis, quand cela a brûlé, vu que tout le poids du Tabernacle reposait là-dessus, comment se fait-il qu’il ne se soit pas effondré? C’est seulement la main de Dieu. Maintenant cela comporte une ceinture métallique à la base, cela repose sur le sol, et c’est solidement construit.

[14] Maintenant, je pense qu’il est de notre devoir de rendre l’intérieur agréable, par la grâce de Dieu, afin de manifester vraiment notre reconnaissance envers Dieu, du fait que notre... Ceci ne sera pas seulement un beau bâtiment où nous viendrons, mais que tous ceux qui y viennent puissent voir le beau caractère de Jésus-Christ dans chaque personne qui y entre. Que ceci soit un lieu consacré pour notre Seigneur, avec un peuple consacré. En effet, peu importe combien l’édifice peut être beau, ce que nous apprécions certainement, mais c’est le caractère des fidèles qui fait la beauté de l’église. J’espère que celle-ci sera toujours une maison de Dieu, marquée par cette beauté.

[15] Maintenant, lors de la dédicace, quand la pierre angulaire originelle a été posée, une grande vision était apparue. Et cela est écrit et a été placé dans la pierre angulaire, le matin où j’ai consacré le bâtiment.

[16] Et vous vous êtes peut-être demandé, il y a quelques minutes, pourquoi j’ai mis du temps pour sortir. Mon premier devoir, quand je suis arrivé dans la nouvelle église, a été de marier un jeune homme et une jeune femme dans mon bureau. Puisse cela être un type pour montrer que je serai un serviteur fidèle à Christ, pour préparer une Epouse à la cérémonie de ce Jour-là.

[17] Et maintenant, faisons comme nous avions fait au commencement. Quand nous avons commencé, à la première dédicace de l’église, je n’étais qu’un jeune homme et, mon–j’avais peut-être vingt et un, vingt-deux ans, quand nous avons posé la pierre angulaire. C’était avant même que je sois marié. Et j’ai toujours désiré voir un lieu vraiment en ordre, et appartenant à Dieu... pour y adorer Dieu, voyez-vous, avec Son peuple. Et nous pouvons y arriver, non pas par un beau bâtiment, mais seulement par une vie consacrée; c’est le seul moyen pour nous d’y arriver.

[18] Et maintenant, avant que nous consacrions... la prière de consécration, que nous lisions quelques passages des Ecritures et que nous reconsacrions l’église à Dieu. Et ensuite j’ai quelques... ce matin j’ai un message d’évangélisation, qui se rattachera au message qui suivra.

[19] Et pour ce soir, je voudrais prendre le chapitre 5 de l’Apocalypse, qui relie les–les sept âges de l’église aux Sept Sceaux. Que, je... Ensuite nous prendrons...

[20] Lundi soir, il sera question du cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir... Le cavalier sur le cheval noir, et ainsi de suite, les quatre cavaliers. Ensuite, après l’ouverture du Sixième Sceau.

[21] Et puis, le dimanche matin, le matin du dimanche suivant, le Seigneur voulant... (Nous verrons plus tard, nous l’annoncerons plus tard). Peut-être, pour le matin du dimanche prochain, nous aurons une réunion de prière pour les malades dans cette salle.

[22] Ensuite, dimanche soir, nous terminerons par... Que le Seigneur nous aide à ouvrir le Septième Sceau, qui ne comprend qu’un court verset. Et voici ce qui Y est dit: «Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.» Par ce silence...

[23] Eh bien, je ne sais pas ce que ces Sceaux signifient. Je suis peut-être autant que certains d’entre vous ce matin au bout du rouleau, pour ce qui est de ces Sceaux. Nous avons des idées ecclésiastiques qui ont été émises par des hommes, qui ne pourront jamais effleurer cela. Et si vous observez bien, cela doit venir par inspiration. Absolument, Dieu Lui-même est le Seul capable de le faire, l’Agneau. Et ce soir, il sera question de ce Livre de la Rédemption.

[24] Et bien, à ce propos je... la raison pour laquelle je n’annonce pas de réunions de prière pour les malades, et ainsi de suite, c’est parce que je suis... je loge chez des amis, et je consacre chaque minute de mon temps à l’étude et à la prière. Et si vous êtes au courant de la vision que j’ai eue juste avant de partir pour l’ouest, concernant ces sept Anges qui volaient en venant, alors, vous comprendrez un peu plus tard.

[25] Ainsi donc, maintenant, dans le bâtiment, je pense que c’est ce que nous devrions comprendre en cela, s’il est consacré, ou qu’il sera consacré dans quelques minutes, à l’adoration de Dieu, nous devrions le garder dans cet état. Nous ne devrions jamais acheter ni vendre dans le bâtiment. Nous ne devrions jamais faire du commerce ici dans cette salle. Cela ne devrait jamais se faire ici, par exemple, permettre à des prédicateurs de venir vendre des livres, et tout. Peu importe ce que c’est, il y a d’autres endroits pour ça, car... nous–nous ne devrions ni acheter ni vendre dans la maison de notre Seigneur. Ce devrait être un lieu de–d’adoration, saint, consacré à cet effet. Voyez? Eh bien, Il nous a donné un beau bâtiment. Consacrons-le-Lui, et consacrons-nous aussi à Lui.

[26] Et maintenant, ceci peut sembler un peu sévère, mais ce n’est pas un lieu de rencontres. C’est un lieu d’adoration. En dehors de l’adoration, nous ne devrions jamais même chuchoter un seul mot, les uns aux autres, ici à l’intérieur, à moins que ce soit absolument nécessaire. Voyez? Nous ne devrions jamais nous attrouper. Nous ne devrions jamais courir dans la salle, ni laisser nos enfants courir dans la salle. Ainsi, en faisant ceci, nous avons eu l’impression, il n’y a pas longtemps, que... en faisant ceci, nous l’avons construit pour pouvoir prendre soin de tout cela. Maintenant, nous avons établi ça, ici... Evidemment, beaucoup ne sont pas d’ici. Les gens du Tabernacle sont déjà au courant, que ce bâtiment va être consacré au service du Tout-Puissant. Par conséquent, en nous consacrant nous-mêmes, souvenons-nous que, quand nous entrons dans ce sanctuaire, nous devons garder le silence entre nous, et adorer Dieu.

[27] Si nous voulons nous rendre visite, il y a des endroits où nous pouvons nous rendre visite, comme cela. Mais on devrait ne jamais se promener dans la salle, à tel point que vous n’entendez plus vos propres pensées, et lorsque quelqu’un arrive, il ne sait simplement quoi faire, vous voyez, tellement il y a du bruit, et tout. C’est tout simplement humain... et j’ai vu cela dans les églises à tel point que cela m’a mis vraiment mal à l’aise. En effet, nous ne venons pas dans le sanctuaire du Seigneur pour nous rencontrer. Nous venons ici pour adorer Dieu, ensuite nous rentrons chez nous. Ce sanctuaire est consacré à l’adoration. Quand... Restez dehors, parlez de tout ce que vous voulez, à condition que ce soit juste et saint. Rendez-vous visite dans vos maisons. Rencontrez-vous à différents endroits. Seulement, quand vous franchissez cette porte, gardez le silence.

[28] Vous venez ici pour vous adresser à Lui, vous voyez, et qu’Il s’adresse à vous en retour. L’ennui, c’est que nous parlons trop et n’écoutons pas assez. Ainsi, quand nous venons ici, attendons-nous à Lui.

[29] Maintenant, dans l’ancien tabernacle, il se peut qu’il n’y ait aucune personne présente ici ce matin qui était là le jour de la dédicace, quand le commandant Ulrich jouait de la musique. Et je me tenais ici, derrière trois croix, pour consacrer le lieu. Je ne permettais à personne... Les huissiers se tenaient à la porte, pour veiller à ce que personne ne parle. Quand vous aviez fini de parler à l’extérieur, vous entriez. Si vous en aviez envie, sans faire de bruit vous veniez à l’autel, et vous priiez, sans faire de bruit. Vous retourniez à votre siège, et vous ouvriez la Bible. Ce que votre voisin faisait, ça le regardait. Vous n’aviez rien à dire. Si vous voulez lui parler, dites-vous: «Je le verrai dehors. Je suis ici pour adorer le Seigneur.» Lisez Sa Parole ou restez assis sans faire de bruit.

[30] Et puis, la musique... Soeur Gertie, je ne sais pas si ce matin elle est ici ou pas, Soeur Gibbs. Le vieux piano, je pense qu’il était là dans le coin, si je me souviens bien. Et elle jouait doucement A la croix où mourut mon Sauveur, une musique très douce et mélodieuse, et–et alors, jusqu’au moment de la réunion. Alors le conducteur de chants se levait pour diriger quelques cantiques d’ensemble. Ensuite, s’il y avait un solo remarquable, c’était chanté. Mais ce n’était jamais un tas d’agitations. Après, la musique jouait sans arrêt. Et alors, en entendant cela, je savais que c’était le moment pour moi de venir.

[31] Quand un prédicateur arrive devant une assemblée de gens qui sont en prière et sous l’onction de l’Esprit, le Ciel ne manquera pas de vous parler. Voilà tout. Rien n’empêchera cela. Mais si vous entrez au milieu de la confusion, alors vous–vous êtes–vous êtes tellement désorienté, et l’Esprit est attristé; et...Nous ne voulons pas de ça, non. Nous voulons venir ici pour adorer. Nous avons de belles maisons, dont je vais parler dans un instant, et tout chez nous, où nous rendons visite à nos amis, et où nous les emmenons. Celle-ci est la maison du Seigneur.

[32] Maintenant, il y a de petits enfants, eh bien, de petits bébés. Eh bien, eux ne savent pas faire autrement. Ils... le seul moyen pour eux d’obtenir ce qu’ils veulent, c’est de pleurer pour l’avoir. Et parfois il s’agit d’un verre d’eau, parfois ils ont besoin de soins. Et c’est ainsi que, par la grâce de Dieu, nous y avons consacré une pièce. Sur la liste, elle porte le nom de «salle des pleurs», elle se trouve cependant juste en face de moi. Autrement dit, c’est là que les mamans peuvent emmener leurs bébés.

[33] Or, peut-être que moi, ça ne me dérange pas du tout, ici à la chaire. Peut-être que je ne le remarquerai même pas, étant sous l’onction. Mais il y en a d’autres qui sont assis à côté, et que ça dérange. Vous voyez? Et ils viennent ici pour suivre le culte.

[34] Alors, les mamans... Si votre petit bébé se met à pleurnicher, vous n’y pouvez rien. Eh bien, c’est bien sûr un... Vous devriez, vous devriez l’amener. Une vraie mère veut emmener son bébé à l’église, et c’est la chose à faire. Nous avons aussi une pièce là-bas, d’où vous pouvez voir chaque coin du bâtiment, tout l’auditorium; et avec un haut-parleur dont vous pouvez régler le volume comme vous voulez; et au bout il y a de–de petites toilettes avec un lavabo et justement tout ce qui est pratique pour la mère. Il y a des chaises, et tout, où vous pouvez vous asseoir, un endroit pour changer votre bébé s’il en a besoin, et tout y est. Tout a été préparé.

[35] Et puis, bien des fois, les jeunes adolescents, et parfois même les adultes, vont se mettre à... vous savez, les jeunes se passent des notes, ou font le pitre, ou quelque chose de ce genre, dans l’église. Or, vous aviez de l’âge pour être plus raisonnables. Voyez? Vous devriez être plus raisonnables. Voyez? Vous ne devriez pas venir ici... Si vous vous attendez un jour à devenir un vrai homme et à élever une famille pour le Royaume de Dieu, alors commencez donc par le commencement, vous voyez, et–et agissez correctement, et faites ce qui est juste. Et maintenant, bien sûr...

[36] Maintenant, les huissiers se tiennent aux coins de la salle, et tout. Et s’il y a du désordre, ils ont–ils ont reçu le mandat, et c’est leur devoir (et les administrateurs s’assoient ici devant), au cas où quelqu’un se conduirait mal, ils ont reçu l’ordre de demander à cette personne de rester tranquille.

[37] Et puis, si les gens manquent ce respect-là, il vaudrait mieux que leurs places soient offertes à quelqu’un d’autre, parce qu’il y a quelqu’un qui veut écouter. Il y a quelqu’un qui est venu pour ça, pour écouter. Et c’est pour ça qu’on est ici, pour écouter la Parole du Seigneur. Et ainsi, c’est tout le monde qui veut écouter, et nous voulons que ça soit calme au possible–que ça soit calme au possible. C’est-à-dire sans bavardage et sans désordre.

[38] Bien sûr, on s’attend à ce que quelqu’un adore le Seigneur. C’est ce qui devrait se faire. C’est pour ça que vous êtes ici, pour adorer le Seigneur. Et si vous avez envie de louer Dieu, ou de crier, allez-y tout simplement, voyez-vous, parce que vous êtes ici pour ça, voyez-vous, mais... c’est pour adorer le Seigneur, selon votre manière à vous. Mais on n’adore pas le Seigneur, pendant qu’on bavarde, qu’on se passe des notes, sinon vous poussez quelqu’un d’autre à ne pas adorer le Seigneur, vous voyez; nous sommes donc d’avis que c’est mal, ça. Et nous voulons en faire une règle dans notre église, selon laquelle dans–dans notre assemblée, pour ce qui est de ce bâtiment, cette église sera consacrée au Royaume de Dieu et à la prédication de la Parole. Priez! Adorez! Voilà la raison pour laquelle vous devriez venir ici, pour adorer. Et puis...

[39] Et puis, il y a autre chose, quand la réunion est terminée, d’habitude les gens, dans les églises... Je ne–je ne pense pas qu’il s’agit d’ici, parce que je suis toujours parti, voyez-vous?

[40] En effet, d’habitude je m’en vais même après avoir prêché dans d’autres services; l’onction vient et les visions apparaissent. Je m’épuise, alors je me retire dans la pièce. Et peut-être Billy ou l’un des hommes qui sont là me ramène à la maison pour que je me repose un peu, jusqu’à ce que je m’en remette, parce qu’il y a une très forte tension.

[41] Et puis, n’empêche que j’ai vu des églises où on permettait aux enfants de courir partout dans le sanctuaire, et–et les adultes étaient là, à s’interpeller d’un bout à l’autre de la salle. Voilà un bon moyen de gâcher le service de ce soir-là, ou de n’importe quel moment. Voyez-vous?

[42] Aussitôt que la réunion est terminée, quittez l’auditorium. A ce moment-là, vous avez fini l’adoration. Alors sortez, bavardez les uns avec les autres et faites tout ce que vous voulez. Si vous avez quelque chose que vous voulez raconter à quelqu’un, pour lequel vous voulez le voir, eh bien, allez avec lui, ou allez chez lui, ou quoi que vous voulez, mais ne le faites pas dans la salle. Consacrons cela à Dieu. Voyez? Ici, c’est Son lieu de rencontre, où nous Le rencontrons. Voyez? Et, bien entendu, c’est du sanctuaire que la Loi est apportée. Et, je–je crois que c’est ce qui serait agréable à notre Père céleste.

[43] Et puis, quand vous venez et que vous découvrez que des dons commencent à se manifester parmi vous... Eh bien, d’habitude cela... J’espère bien que ça ne se fera jamais ici; mais, quand des gens ont une nouvelle église, bien vite l’assemblée devient formaliste. Ne cherchez jamais à être comme cela. Après tout, ici, c’est un lieu d’adoration. Ceci est la maison du Seigneur.

[44] Et si des dons spirituels commencent à se manifester parmi vous... J’ai entendu dire que, depuis mon départ, il y a des gens de différentes régions du pays qui sont venus s’établir ici. J’exprime ma gratitude, ma reconnaissance à Dieu, car je crois que le matin où j’ai fait la dédicace et ai posé là cette pierre angulaire, alors que j’étais encore jeune, j’avais prié que ceci subsiste pour voir la Venue de Jésus-Christ. Alors que je devais des milliers de dollars... Et les gens... dans une assemblée comme celle-ci, on pouvait prélever une offrande et obtenir trente ou quarante cents, alors que notre dette était à peu près de l’ordre de cent cinquante ou deux cents dollars par mois.

[45] Comment pouvais-je y arriver? Et je savais que, comme je travaillais, je m’en acquitterais. Pendant dix-sept ans de vie pastorale, je n’ai prélevé aucun cent; au contraire, j’ai offert tout ce que je recevais, à part le nécessaire pour vivre, et tout ce qui était déposé dans la petite boîte à l’arrière était consacré au Royaume de Dieu. Et des gens ont prophétisé et prédit que dans un an, ceci deviendrait un garage.

[46] Une fois, Satan a essayé de nous le ravir par faute–par fraude, dans un procès: Un homme a prétendu s’être blessé au pied en travaillant à la construction, et puis il a laissé tomber, et après... et il a engagé des poursuites, il voulait nous prendre le Tabernacle. Pendant des semaines je me suis tenu à mon poste. Et malgré tous les malentendus et toutes les prédictions, et ce que les gens ont raconté, il se tient là aujourd’hui, comme l’un des plus beaux auditoriums, et l’une des plus belles églises des Etats-Unis. C’est juste.

[47] D’ici, la Parole du Dieu vivant est allée dans le monde entier, voyez-vous, dans le monde entier; et Elle ne cesse de faire le tour du globe, à partir de chaque nation qui existe sous le ciel, à notre connaissance, faisant sans cesse le tour du monde. Soyons-en reconnaissants. Soyons pleins de gratitude pour cela.

[48] Et, maintenant que nous avons un endroit où on est établis, un toit au-dessus de notre tête, une très belle église où nous asseoir, consacrons-nous de nouveau à la tâche et consacrons-nous à Christ. Et...

[49] Frère Neville, notre noble frère, un vrai pasteur, un serviteur du Dieu vivant, dans la mesure de la connaissance que cet homme a du Message, il s’en tient à cela avec tout ce qui est en lui. C’est juste. Il est doux. Il a un peu peur de... Ou... il n’a pas peur; ce n’est pas ça que je veux dire. Mais il est vraiment–vraiment très doux, au point qu’il va simplement... qu’il n’élève pas la voix, vous savez, par exemple, de–de dire quelque chose de sévère et tranchant, ou «asseyez-vous!», ou «silence!» Je–j’ai remarqué cela, et après j’ai écouté ses bandes.

[50] Mais il se trouve alors que moi, je peux faire cela. Aussi vous demanderais-je... je–je–de vous souvenir de mes paroles, vous voyez. Et tout ceci est enregistré, vous voyez. Tout est enregistré. Et, s’il vous plaît, que chaque diacre reste à son poste du devoir, et souvenez-vous que vous avez reçu de Dieu la mission de garder ce poste sacré. Voyez? C’est pareil pour chaque administrateur.

[51] Le pasteur doit apporter...Ce n’est pas au pasteur de devoir dire cela. C’est aux administrateurs... ou plutôt, je veux dire, aux diacres, parce que ce sont eux la police de l’église. C’est-à-dire, si de jeunes couples arrivent à l’extérieur et klaxonnent, et, vous savez, comme ils le font d’habitude, ou quelque chose de ce genre, lors des réunions, ou–ou ils arrivent là, dehors... Et si une mère envoie sa fille ici, et qu’elle sort avec un petit renégat, qu’elle file là en voiture avec lui, alors que sa mère pense qu’elle est à l’église, comme cela, le diacre devrait veiller à cela. «Soit tu entres ici et tu t’assois, ou alors je te prends dans ma voiture et te ramène chez toi auprès de ta mère.» Voyez-vous? C’est ce que vous–vous devez faire.

[52] Rappelez-vous, l’amour est toujours correctif, voyez-vous. L’amour authentique est correctif, alors, vous devez pouvoir supporter la correction. Et vous les mamans, sachez donc qu’il y a là un endroit pour vos bébés. Vous, les petits enfants, sachez qu’il ne faut pas courir dans la salle. Voyez? Et vous, les adultes, sachez que vous ne devez pas bavarder ou tenir des conversations dans la salle. Voyez? Ne faites pas cela. C’est mal. Ce n’est pas agréable à Dieu.

[53] Jésus a dit: «Il est écrit que Ma maison sera une maison d’adoration, de prière. Qu’elle sera appelée la maison de prière, par toutes les nations!» Et ils achetaient et vendaient, alors Il a tressé des cordes et Il a chassé les gens de la salle. Nous ne voulons certainement pas que ceci arrive ici dans ce sanctuaire. Alors, consacrons nos vies, notre église, nos obligations, notre service, et tout ce que nous possédons, au Royaume de Dieu.

[54] Bon, bon, j’aimerais lire quelques passages des Ecritures avant que nous fassions la prière de consécration. Et–et, en fait, c’est seulement une reconsécration, parce que la vraie consécration a eu lieu il y a trente ans. Maintenant... Et puis–et puis, alors que nous–nous allons lire ce passage de l’Ecriture et en parler pendant quelques minutes, j’espère que Dieu nous accordera Ses bénédictions.

[55] Et maintenant, j’avais l’intention de dire quelque chose. Oui. Là où il y avait autrefois les enregistreurs, et tout, maintenant nous avons une salle spéciale pour ceux qui veulent faire des enregistrements... On y a établi des connexions spéciales, et tout, c’est branché directement sur le micro principal, là.

[56] Il y a des salles, des robes, et tout ce qu’il faut pour le service de baptême. Et puis il y a une chose, des gens m’en veulent toujours (beaucoup de gens qui effectivement ne connaissent pas l’Ecriture), du fait d’avoir un crucifix dans l’église. Je me rappelle qu’une fois il s’est passé quelque chose ici à ce sujet. J’avais trois croix, et un frère était tout bouleversé, parce qu’il avait entendu dire par une autre dénomination que le crucifix représentait le catholicisme.

[57] J’aimerais qu’un étudiant, ou quelqu’un, ou un chrétien né de nouveau, dise que les catholiques ont opté pour le crucifix. Le crucifix de Christ ne représente pas le catholicisme. Il représente Dieu, le Royaume. Ce sont les saints qui représentent le catholicisme. Nous, nous croyons qu’il y a «un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Christ». Mais les catholiques, eux croient en toutes sortes de médiateurs, des milliers de femmes et d’hommes, et tout; presque n’importe quel bon catholique qui meurt devient un intercesseur. Or le crucifix de Christ représente Jésus-Christ.

[58] Savez-vous que les premiers chrétiens, d’après la–l’histoire ancienne de l’Eglise primitive, portaient des croix sur leur dos partout où ils allaient, pour montrer qu’ils étaient chrétiens, pour s’identifier comme tels? Eh bien, les catholiques prétendent que c’était eux. Bien entendu, ils prétendent qu’ils étaient les premiers, alors que l’Eglise catholique n’était même pas encore organisée à l’époque. Voyez-vous? Mais les chrétiens portaient une croix sur...

[59] Vous avez entendu des gens dire: «Porteur de la croix au dos.» Vous attribuez cela aux catholiques? Il s’agit de vrais catholiques, de l’Eglise universelle mondiale, du Saint-Esprit, c’est exact. C’est nous qui sommes des catholiques. Nous sommes les premiers catholiques originels, les catholiques qui croient à la Bible. Voyez? Eux, c’est l’Eglise catholique, l’organisation. Nous, n’en faisons pas partie. Nous persévérons dans la doctrine des apôtres. Nous persévérons dans le baptême du Saint-Esprit et dans toutes les choses que l’Eglise primitive a soutenues, et l’Eglise catholique ne soutient aucune d’elles. Voyez?

[60] Ils ont donc placé ce crucifix-ci, qui a été apporté, qui a été taillé dans un olivier sous lequel Jésus a prié. Ce crucifix existe depuis des années, et il m’a été offert par frère Arganbright. Et je veux le consacrer avec cette église.

[61] Et comme c’est bien choisi, peu importe qui l’a suspendu là, ‘j’ignore qui l’a suspendu ici), à ma–à ma gauche; Jésus pardonna au voleur qui était à Sa droite; c’est moi.

[62] Et cela représente aussi autre chose: comme Sa tête est penchée, et qu’on peut voir Sa souffrance, tous ceux qui... Il s’agit de regarder par-dessus l’autel, et Il s’attend à vous voir ici, pécheur. Ses regards se poseront sur toi. Plus tard, on installera une petite lampe ici, pour qu’au moment de l’appel à l’autel, une lumière éclaire ça, quand les gens seront ici pour...

[63] Vous dites: «Pourquoi avez-vous besoin de ça? Vous ne devriez pas avoir une quelconque image.»

[64] Eh bien, alors, le même Dieu qui a dit: «Tu ne te feras point d’images taillées», ce même Dieu a dit: «Tu feras deux chérubins, et tu inclineras leurs ailes ensemble et tu les mettras au-dessus du propitiatoire, là où le peuple prie.» Vous voyez, c’est–c’est qu’ils ne comprennent pas. Voyez? Donc, c’est inspiré, et c’est directement suspendu à l’endroit approprié.

[65] Et je suis vraiment reconnaissant d’être celui qui se trouve à droite. J’espère qu’Il m’a pardonné, car je... pour ce qui est de voler littéralement quoi que ce soit, à ma connaissance, je ne l’ai jamais fait de ma vie; mais c’est en employant tellement mal Son temps que j’ai volé, et je–j’ai fait beaucoup de choses que je n’aurais pas dû faire. Mais je suis reconnaissant à Dieu ce matin de ce qu’Il m’a pardonné mes péchés.

[66] Et maintenant, je voudrais lire dans le Livre de 1 Chroniques 17, et ne parler que cinq minutes environ pour le service de dédicace, puis prier, et ensuite nous aborderons le message. Maintenant, dans 1 Chroniques, au–au chapitre 17. Lorsque David fut établi dans la maison, il dit à Nathan le prophète: Voici, j’habite dans une maison de cèdre, et l’arche de l’alliance de l’Eternel est sous une tente. Nathan répondit à David: Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. La nuit suivante, la parole de l’Eternel fut adressée à Nathan: Va dire à David, mon serviteur... ou plutôt, Va dire à mon serviteur David: Ainsi parle l’Eternel: Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour que j’en fasse ma demeure. Car je n’ai point habité dans une maison depuis le jour où j’ai fait monter Israël jusqu’à ce jour; mais j’ai été de tente en tente, et de demeure en demeure. Alors que j’ai marché avec tout Israël, ai-je dit un mot à quelqu’un des juges d’Israël à qui j’avais ordonné de paître mon peuple, ai-je dit: Pourquoi ne me bâtissez-vous pas une maison...? Maintenant tu diras à... David: Ainsi parle l’Eternel des armées: Je t’ai pris au pâturage, derrière les brebis, pour que tu fusses chef de mon peuple d’Israël; J’ai été avec toi partout où tu as marché, j’ai exterminé... tes ennemis devant toi, et j’ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre.

[67] J’aimerais dire ici que–que dans ce passage David a vu la même chose que nous. David a dit: «Il n’est pas convenable que vous le peuple m’ayez construit une maison de cèdre, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu est encore sous une tente.» C’étaient des peaux de moutons et d’autres animaux qui avaient été cousues ensemble. Il a dit: «Ce n’est pas correct que moi, j’aie une belle maison, alors que l’arche de l’alliance de mon Dieu demeure dans une tente.»

[68] Alors, Dieu lui a mis sur le coeur de construire un tabernacle. Mais David, bien qu’il était un homme de–d’amour et consacré à Dieu, il avait cependant versé trop de sang. Alors, il a dit... David a dit ceci en présence du prophète de cet âge-là, qui était Nathan. Et sachant que Dieu aimait David, Nathan a dit: «David, fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi.» Quelle déclaration! «Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi.»

[69] Et cette même nuit, vu la consécration de David pour ce qui était d’aimer Dieu, et puis, de voir que cette même nuit-là, sachant qu’il était dans l’erreur, puisqu’il ne lui était pas permis de faire cela, Dieu, étant suffisamment plein de grâce, est descendu parler à Nathan. Et j’apprécie toujours ces Paroles: «Va dire à Mon... Nathan» «ou plutôt va dire à Mon serviteur David: ‘Je t’ai pris au pâturage.’» Tout simplement... Il n’était rien du tout.

[70] Je–j’aimerais un instant appliquer cela ici. «Je t’ai pris du néant, et Je–Je–Je t’ai donné un nom. Tu as un nom semblable à celui des grands qui sont sur la terre.» J’aimerais appliquer cela, en faisant une–une confidence, mais de–de façon à faire une remarque. Je pensais que...

[71] Il y a quelques années, pendant que j’étais dans cette ville, je pensais que personne ne s’intéressait à moi, que personne ne m’aimait. J’aimais les gens, mais personne ne m’aimait, à cause des antécédents de ma famille. Ce n’est pas pour manquer d’égards envers ma précieuse mère et mon précieux père. Combien j’aurais souhaité que maman vive encore pour entrer dans ce sanctuaire ce matin!

[72] Un grand nombre de vétérans, ici, qui ont placé leur argent pour contribuer à la construction de cet édifice, peut-être que ce matin Dieu leur permettra de regarder par-dessus la rampe.

[73] Mais, la famille Branham n’avait pas une très bonne réputation par ici dans les environs, à cause de la boisson. Personne n’avait à faire avec moi. Je me souviens en avoir parlé à ma femme, il n’y a pas longtemps, je me souviens simplement que je–je ne trouvais personne qui pouvait s’adresser à moi. Personne ne s’intéressait à moi. Et, maintenant, je suis obligé de me cacher pour me reposer un peu.

[74] Et maintenant, le Seigneur nous a donné ce grand édifice, et–et ces choses glorieuses qu’Il a accomplies. Et Il m’a donné un... au-delà d’un–d’une mauvaise réputation, Il m’a donné un nom semblable à celui de grands hommes. Et Il a anéanti mes ennemis partout où je suis allé. Rien ne s’est jamais opposé, où que cela ait été... Mais... et combien j’en suis reconnaissant.

[75] Comment aurais-je su, petit gamin en haillons que j’étais, ici; à deux ou trois rues de l’école Ingramville, et j’étais la risée de l’école parce que j’étais tellement déguenillé, et je pataugeais dans un vieil étang, comment aurais-je su qu’au fond de cet étang reposait la semence d’un lis qui fleurirait comme ceci? Et comment aurais-je su, alors que personne ne me parlait, qu’Il me donnerait, cependant un–un nom qui serait honoré parmi Son peuple?

[76] Et ainsi, David n’a pas reçu l’autorisation de bâtir le temple. Il ne pouvait pas le faire. Mais Il a dit: «Je susciterai du milieu de ta postérité celui qui bâtira le temple, et ce temple sera un Temple éternel. Et c’est sur ton fils, le Fils de David, que reposera la domination sur un Royaume éternel.» Salomon, le fils de David dans le naturel (issu de sa force physique), a bâti à l’Eternel une maison, un temple.

[77] Mais, quand la vraie Postérité de David est arrivée, le Fils de David, Il leur a dit qu’il viendrait un temps où il ne resterait pas pierre sur pierre de ce temple. Aussi a-t-Il essayé de leur indiquer un autre temple.

[78] Jean, le révélateur, dans le Livre de l’Apocalypse, a vu ce Tabernacle. Apocalypse 21; il a vu venir, descendre du Ciel, le nouveau Temple, paré comme une épouse qui s’est parée pour son époux. «Et une Voix, venant du Temple, disait: ‘Voici le Tabernacle de Dieu avec les hommes, et Dieu sera avec eux, et ils essuieront toute larme de leurs yeux. Et il n’y aura plus ni famine, ni deuil, ni douleur, ni mort, car les premières choses ont disparu.’»

[79] Alors le véritable Fils de David, comme nous allons voir dans les enseignements qui seront donnés au courant de cette semaine, entrera alors dans Son Temple, le Temple de Dieu, le vrai Tabernacle, qu’Il est maintenant parti construire. En effet, Il a dit, dans Jean 14: «Il y a plusieurs demeures dans la Maison de Mon Père, et J’irai...» Que voulait-Il dire par cela? C’est déjà prédestiné. «Et J’irai vous préparer une place, et Je reviendrai, pour vous prendre avec Moi.» Et, bien sûr, nous savons que cela arrivera dans l’âge glorieux à venir. Puis la véritable Postérité de David, laquelle est Jésus-Christ, s’assiéra sur le Trône et là, Il régnera sur l’Eglise, Son Epouse qui sera à la Maison avec Lui, et sur les douze tribus d’Israël, pour toute l’éternité.

[80] Et quant à ces petits édifices... comme David ne pouvait pas construire le véritable Tabernacle de Dieu, parce qu’il n’était pas préparé pour le faire... Il n’y pouvait rien. Il était un mortel, et il avait versé du sang. C’est ce qu’il en est de nous aujourd’hui: nous ne sommes pas préparés pour bâtir le véritable Tabernacle de Dieu. Il n’y a qu’un Seul qui peut faire cela; et Il est en construction en ce moment.

[81] Mais ce petit tabernacle, de même que le temple que Salomon Lui avait bâti, et les autres, ne sont que des lieux temporaires d’adoration, jusqu’au moment où le vrai Tabernacle sera construit sur la terre. Et où la justice régnera d’un bout à l’autre de l’univers. Et il n’y aura plus de chagrin.» On ne tiendra pas de services funèbres dans ce Tabernacle-là. On ne célébrera plus de mariages, car on ne célébrera qu’un seul mariage glorieux pour l’éternité. Quel temps ce sera!

[82] Mais pour honorer ce Tabernacle à venir et en attendant sa venue, décidons-nous, soyons si imprégnés de Son Esprit, que nous allons adorer dans ce lieu-ci comme si nous étions dans ce Tabernacle-là, en attendant sa venue.

[83] Maintenant, levons-nous, pendant que je lis l’Ecriture sainte. Puis je vis un nouveau ciel et une nouvelle terre; car le premier ciel et la première terre avaient disparu, et la mer n’était plus. ... je vis descendre du ciel, d’auprès de Dieu, la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. Et j’entendis du trône la... voix qui disait: Voici le tabernacle de Dieu avec les hommes! Il habitera avec eux, et ils seront son peuple, et Dieu lui-même sera avec eux. Maintenant, inclinons la tête.

[84] Notre Père céleste, nous sommes remplis de crainte. Nous sommes remplis de respect et d’une sainte vénération. Et nous Te demandons, Seigneur, d’agréer notre offrande, puisque Tu nous as accordé la grâce et l’argent pour Te préparer un lieu d’adoration. Il n’y a rien, aucun endroit que nous puissions préparer sur la terre, qui soit digne d’être une demeure pour le–l’Esprit de Dieu. Mais nous T’offrons celui-ci comme gage de notre amour et de nos sentiments envers Toi, Seigneur. Et nous Te remercions pour toutes les choses que Tu as faites pour nous.

[85] Or, cela fait longtemps que le bâtiment et le terrain ont été consacrés pour le service, et nous Te remercions pour les souvenirs de ce qui a été... Et maintenant, Seigneur Dieu, lorsque cette vision en rapport avec ceci est apparue, il y a des années, j’y ai vu de vieux bâtiments dans lesquels les gens se trouvaient à l’époque être réfectionnés et remis à neuf, puis j’ai été renvoyé de l’autre côté de la rivière.

[86] Maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, nous sommes les brebis de Ton troupeau. Nous sommes les–les–les–les sujets de Ton Royaume. Et moi-même, le pasteur, ainsi que l’église et les fidèles, nous consacrons ce bâtiment au service du Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils, pour le service de Dieu, et pour Lui rendre hommage et honneur. Et puisse l’Evangile se déverser de ce lieu à un point où le monde viendra des quatre coins du globe pour voir la Gloire de Dieu se manifester à partir de cet endroit. Que ce que Tu as fait dans le passé devienne à maintes reprises plus glorieux dans l’avenir.

[87] Et maintenant, Père, nous nous consacrons au service de la Parole avec tout ce qu’il y a en nous. Seigneur, l’assemblée et le peuple se consacrent ce matin à l’écoute de la Parole. Et nous, en tant que ministres, nous nous consacrons à prêcher la Parole, à insister en toute occasion, favorable ou non; en reprenant, en censurant avec toute douceur, comme c’est écrit là dans la pierre angulaire, il y a déjà trente ans. Tu as dit «qu’il viendrait un temps où les gens ne supporteraient pas la saine doctrine, mais que, ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneraient une foule de docteurs selon leurs propres désirs; qu’ils détourneraient l’oreille de la Vérité et qu’ils se tourneraient vers des fables».

[88] Seigneur, alors que nous nous sommes efforcés de présenter la Parole aux gens, puissions-nous être inspirés et fortifiés doublement, Seigneur, lorsqu’une double portion de l’Esprit tombera sur cet endroit, puisse le Saint-Esprit... comme autrefois au jour de la dédicace du temple, quand Salomon pria, le Saint-Esprit, sous la forme de la Colonne de Feu et de la Nuée, est entré par la porte principale, Il a contourné les Chérubins, et s’est dirigé vers le Lieu Saint et là, Il s’est établi à Son lieu de repos. Ô Dieu! Salomon a dit: «Si Ton peuple est en difficulté en quelque endroit, et qu’il prie, les regards tournés vers ce Saint Lieu, alors exauce-le des cieux.» Seigneur, que le Saint-Esprit entre dans chaque coeur, dans chaque âme consacrée qui se trouve ici ce matin. Et la Bible dit que «la Gloire de Dieu était tellement grande que les serviteurs de Dieu ne pouvaient même pas faire le service, à cause de la Gloire de Dieu».

[89] Ô Eternel Dieu, que cela se répète de nouveau, alors que nous nous offrons à Toi ensemble, avec cette église, en signe de consécration pour le service. Et il est écrit: «Demandez, et vous recevrez.»

[90] Aussi nous remettons- nous à Toi, alors que nous T’offrons cette église ce matin pour le service, pour les Lumières du dernier jour, pour les Lumières du temps du soir, afin que nous puissions apporter consolation et foi au peuple qui est dans l’attente, dans l’attente de la Venue de l’Epoux, qui doit vêtir une Epouse de l’Evangile de Christ, pour que le Seigneur Jésus La reçoive. Ainsi, nous nous consacrons, moi, frère Neville ainsi que l’assemblée, au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[91] David a dit: «Je suis dans la joie quand on me dit: Allons à la maison de l’Eternel!» Qu’il en soit toujours ainsi de nous, chaque fois qu’on nous le dira, que nous soyons toujours heureux de nous assembler chaque fois dans la maison de l’Eternel. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen.

[92] Maintenant, après ce petit service de consécration, il me reste une heure. Et maintenant, n’oubliez donc pas à quoi nous nous sommes consacrés: à la révérence, à la sainteté, à la tranquillité devant le Seigneur. Adorez en présence du Seigneur, et soyez aussi respectueux que possible dans la maison du Seigneur. Et, maintenant... Et quand cette réunion sera terminée... tout de suite après la fin de la réunion, sortez de la salle, voyez-vous, ainsi le concierge aura le temps de venir la nettoyer pour la prochaine fois, afin qu’elle soit prête. Ainsi, il n’y aura pas de désordre dans la maison du Seigneur. Et il a près de...

[93] Je pense que vous... qu’il faudra vider les lieux dans les quinze minutes qui suivent la fin de la réunion. N’oubliez pas d’être gentils: serrez la main à tout le monde, et invitez tout le monde à revenir. Et–et au cours de la semaine qui vient, nous nous attendons à avoir l’une des réunions les plus solennelles qui aient jamais été tenues au Tabernacle. Nous l’attendons impatiemment.

[94] Or, cela ne m’était jamais venu à l’esprit jusque la nuit d’hier très tard, aux petites heures du matin, alors que j’étais en prière; j’ai commencé à entrevoir quelque chose. Alors, je–je crois, j’espère que ceci sera un moment glorieux, et c’est ce que je crois, si le Seigneur nous vient en aide. Bon, bon, quand j’ai dit «un grand moment glorieux»... eh bien, ce matin je vais parler de quelque chose en rapport avec cela.

[95] Vous savez, ce que l’homme appelle grand, parfois ce n’est pas grand. Mais ce que Dieu appelle grand, l’homme, appelle cela folie; et ce que Dieu appelle folie, l’homme appelle cela grand. Alors, gardons cela à l’esprit, pesons chaque mot.

[96] Eh bien, les réunions sont longues. Elles se prolongeront, parce que ce sont des réunions difficiles, avec beaucoup d’enseignement, de consécration. Et je...Là où je suis logé, ils veulent me faire manger un peu de tout, mais je... Ils disent: «Mais vous avez tellement maigri, Frère Branham,» et tout. Mais c’est parce que je tiens tout le temps des réunions. Je dois partir d’ici le soir du dimanche prochain pour me rendre très rapidement à une autre série, au Mexique. Ce n’est donc pas facile. Alors, mais j’essaie de ne pas trop manger, et–et je me prépare.

[97] Ce matin, je suis content de voir frère Junior Jackson, avec–avec frère Ruddell, et–et les autres ministres, et les autres ici. Que Dieu vous bénisse tous.

[98] Maintenant, j’aimerais vous parler ce matin d’un sujet sur lequel j’ai pris quelques notes ici. Et je voudrais d’abord lire dans le Livre d’Esaïe, au chapitre 53. Maintenant, pendant que vous y allez, j’aimerais faire une ou deux annonces.

[99] C’est que, ce soir, je veux parler de ce Livre-ci, m’En servir pour relier le dernier âge de l’église à l’ouverture des Sceaux. Eh bien, il y a là une très grande brèche. Et...

[100] Auparavant, quand j’eus terminé les âges de l’église, aussitôt après j’avais aussi parlé là des soixante-dix semaines de Daniel, parce qu’elles s’y rattachaient. Et j’avais dit: «Maintenant, si je parle des Sept Sceaux, il me faudra d’abord me libérer de ces soixante-dix semaines de Daniel, pour pouvoir y rattacher les Sceaux, en ne laissant qu’une chose en suspens.» Et c’était le chapitre 5 du Livre scellé des Sept Sceaux, et c’est ce que nous allons prendre ce soir.

[101] Nous voulons essayer de commencer de bonne heure ce soir. Et si je...? Vous l’avez déjà mentionné? Est-ce vrai qu’on commencerait de bonne heure? [Frère Neville dit: «Oui.»–N.D.E.] Et si...? Est-ce que tout le monde peut être ici vers dix-neuf heures? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Commençons la réunion ordinaire à dix-huit heures trente, le service de chants, et je serai là à dix-neuf heures. Et puis, pendant toute la semaine on commencera de bonne heure. Et–et nous... Maintenant, nous arrivons...

[102] Personne n’aime chanter comme les chrétiens. Nous, nous aimons chanter. Nous aimons ces choses. Mais là, nous–nous sommes dans quelque chose d’autre en ce moment. Nous–nous sommes dans la Parole, vous voyez; alors, tenons-nous-en carrément à Cela. Maintenant nous allons...

[103] Nous–nous apportons un enseignement. Et vous pouvez vous rendre compte de la grande tension qui est sur moi, vous voyez; en effet, si j’enseigne quoi que ce soit de faux, j’aurai à en répondre. Voyez-vous? Alors, je ne dois pas prendre ce que n’importe qui déclare. Je dois... Cela doit être inspiré. Et je crois que les Sept Anges, qui détiennent ces Sept Tonnerres, l’accorderont. Voyez-vous? Et je suis...

[104] Maintenant, dans Esaïe, au chapitre 53 d’Esaïe, verset 1 ou 2. Je voudrais poser cette question. Eh bien, ceci n’a aucun rapport du tout avec les Sept Sceaux. C’est juste un message. En effet, je savais que je devais avoir une dédicace, et que je ne pouvais pas aborder Cela, parce que je n’en aurais pas le temps. Mais j’ai pensé qu’avec un petit service de dédicace, un petit service commémoratif pour cette église, ou plutôt un petit service de dédicace, alors il–il n’y aurait pas de temps à ce moment-là pour aborder ce que je veux dire, vous voyez, concernant l’ouverture de ce Livre. Ainsi, je le ferai ce soir.

[105] Et donc, ceci, c’est simplement un petit service qui... cela–cela va toutefois aller bien ensemble avec la chose, alors, écoutez chaque mot. Saisissez-le.

[106] Et–et si vous suivez cela sur bandes ou autre, alors tenez-vous-en bien à l’enseignement qui est sur ces bandes. Ne dites que ce que dit cette bande. Dites très exactement ce que dit la bande. Voyez-vous? Eh bien, c’est parce que certaines de ces choses, nous allons comprendre tout ceci, maintenant pourquoi c’est mal compris. Voyez-vous? Et assurez-vous bien de ne dire que ce que dit la bande. Ne dites rien d’autre. Voyez-vous? En effet... je ne dis pas cela de moi-même. C’est Lui qui le dit, vous voyez. Et... donc, très souvent, il y a une confusion, des gens qui se lèvent et déclarent: «Eh bien, Untel a dit que cela voulait dire ceci.» Laissons–laissons cela tel quel.

[107] Vous voyez, c’est comme ça que nous voulons la Bible. Exactement comme la Bible le dit, c’est comme ça que nous le voulons, exactement–exactement comme cela. N’Y ajoutez pas votre propre... aucune interprétation. Elle est déjà interprétée, vous voyez. Maintenant... Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[108] Laissez-moi le relire attentivement maintenant. Qui a cru à ce qui nous était annoncé? (Question!) A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[109] Autrement dit: «Si vous avez cru à ce que nous avons annoncé, alors le bras de l’Eternel s’est révélé.» Voyez-vous? Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?

[110] Bon, je voudrais lire aussi dans l’Evangile selon Matthieu, au chapitre 11 de Matthieu. Maintenant, apportez du papier et tout, parce qu’on va tout le temps... Si vous n’avez pas de magnétophone, apportez le... du papier, pour pouvoir le noter. Au chapitre 11 de Matthieu, versets 25 et 26, 11.26 et 27. Très bien, c’est Jésus, en parlant dans Sa prière... Je veux commencer un petit peu plus haut. Prenons les versets 25 et 26. Pourtant c’est ce que j’ai annoncé, parce que c’est ce que j’ai marqué ici dans ma Bible. En ce temps-là, Jésus prit la parole, et dit: Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les as révélées aux enfants. Oui, Père, je te loue de ce que tu le veux ainsi.

[111] Ecoutez bien ces deux passages des Ecritures. «Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?» Même... Et ensuite Jésus loua Dieu de ce qu’Il avait caché les mystères aux sages et aux intelligents, et de ce qu’Il les a révélés aux enfants, qui voulaient apprendre, car Dieu avait trouvé bon de le faire.

[112] Maintenant, de ce texte, ou plutôt du passage de cette Ecriture, je tire le sujet suivant: Dieu se cache, puis se révèle dans la simplicité. Maintenant, c’est à cause des bandes que je ne cesse de répéter, c’est donc à cause des bandes, vous voyez, parce qu’ils–qu’ils enregistrent cela. Voyez-vous? Dieu se cache, puis se révèle dans la simplicité.

[113] Il est étrange de penser que Dieu fasse une telle chose. Dieu va se cacher dans quelque chose de tellement simple que le sage va manquer cela d’un million de kilomètres; ensuite Il se retourne immédiatement là-dedans, une chose simple, dans la simplicité de Sa façon de faire, puis Il se révèle carrément encore. J’ai pensé que cela serait un–un sujet que nous pourrions étudier, avant d’aborder les–les–les grands enseignements sur les Sept Sceaux. Bien des gens Le manquent à cause de la façon dont Il se révèle. Or, les hommes ont leurs propres idées de ce que Dieu devrait être, et de ce que Dieu va faire, et comme je l’ai souvent déclaré, l’homme reste ce qu’il est. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il attend toujours impatiemment ce qu’Il va faire, mais il ignore à ce qu’Il est en train de faire. Voyez? Voyez?

[114] Voilà comment ils manquent la chose. Ils regardent en arrière, et ils voient une glorieuse chose que Dieu a faite, mais ils ne voient pas la chose simple qu’Il a utilisée pour le faire. Vous voyez? Et ensuite, ils regardent en avant, et ils voient venir une grande chose qui va s’accomplir et, neuf fois sur dix, elle est déjà en train de s’accomplir juste autour d’eux; et c’est tellement simple qu’ils l’ignorent. Vous voyez?

[115] Un jour, un–un homme, ici à Utica... Et, s’il y a un membre de sa famille ici, je ne dis pas ça pour–pour dénoncer radicalement cet homme. C’était un–un vétéran de la guerre de Sécession, et je crois qu’il était... Je ne sais pas de quel côté il se rangeait, mais je crois qu’il était un rebelle. Mais ce–c’était un incroyant, et il déclarait que Dieu n’existait pas. Il habitait à Utica. Il s’appelait Jim Dorsey. Il se pourrait que beaucoup d’entre vous l’aient connu.

[116] Quand j’étais petit garçon, il m’a donné beaucoup de melons d’eau. Il cultivait des melons d’eau au bord de la rivière, dans les... là dans la vallée. Et c’était un grand ami de mon papa. Mais il a dit un jour une des choses les plus frappantes qui lui aient été dites, en opposition... (Or, j’étais tout petit garçon à l’époque), mais, en opposition avec sa croyance, et cela a fait qu’il s’est éloigné, la tête basse et en pleurant. Et j’ai compris que c’est à cause de ça que cet homme a connu une glorieuse conversion à Christ, à l’âge d’environ quatre-vingt-cinq ans.

[117] Un jour, il a demandé à une petite fille, qui revenait de l’école du dimanche, pourquoi elle perdait son temps avec une chose pareille. Elle a dit que c’est parce qu’elle croyait qu’il existait un Dieu. Et monsieur Dorsey a dit que... il lui a dit: «Mon enfant, tu as vraiment tort de croire à une chose pareille.»

[118] Il a dit que la petite fille s’est baissée pour cueillir une–une petite fleur du... de la terre, elle l’a arrachée par les pétales, et elle a dit: «Monsieur Dorsey, pouvez-vous me dire comment ceci vit?»

[119] Et voilà! Quand il a commencé à sonder... il aurait pu dire à l’enfant: «Eh bien, elle pousse dans la terre.» Et alors en retour il y aurait eu des questions comme: «D’où vient la terre? Comment cette graine s’est-elle trouvée là? Comment est-ce arrivé?» Et ainsi de suite, en remontant jusqu’à ce qu’il voie... Voyez-vous? Il ne s’agit pas de grandes choses éclatantes auxquelles on pense, mais c’est dans des choses simples que Dieu est si réel, dans la simplicité.

[120] Ainsi, Dieu trouve bon de se révéler, puis de se cacher; ensuite de se cacher, pour se révéler dans des petites choses simples. Cela a–cela a été placé au-dessus de la tête de l’homme, parce que... si vous disiez: «Pourquoi un Dieu juste ferait-Il cela?» C’est parce que cet homme n’a pas été créé au départ pour essayer de se débrouiller tout seul.

[121] L’homme a été fait pour dépendre entièrement de Dieu. C’est pour cette raison qu’on nous identifie à des agneaux, ou plutôt à des brebis. Une brebis ne peut pas se conduire; elle doit avoir un conducteur. Et le Saint-Esprit est censé nous conduire. L’homme a donc été fait ainsi, et Dieu a fait toutes Ses oeuvres si simples pour que les simples puissent comprendre cela. Et Dieu se fait simple avec les simples, pour que les simples Le comprennent.

[122] En d’autres termes, Il a dit dans Esaïe 35, je crois; Il a dit: «Même un insensé ne pourrait s’égarer.» C’est tellement simple! Et nous savons que Dieu est si grand que nous nous attendons à ce que cela soit quelque chose de grand, et nous manquons de voir les choses simples.

[123] Nous nous achoppons à la simplicité. C’est comme ça que nous manquons Dieu, en nous achoppant à la simplicité. Dieu est tellement simple que les érudits de cet âge, et de tous les autres âges, Le manquent à un million de kilomètres. En effet, dans leur intellect, ils savent qu’il n’y a rien d’aussi grand que Lui; mais, quand Il se révèle, Il le fait de façon tellement simple que les gens passent carrément par-dessus la chose et manquent de voir cela.

[124] Eh bien, examinez cela. Examinez cela à fond. Et vous qui êtes en visite ici, quand vous retournerez à votre chambre de motel, prenez ces choses et méditez là-dessus. Nous n’avons pas le temps d’analyser cela comme il le faut, mais je voudrais que vous le fassiez quand vous rentrerez au motel, ou à l’hôtel, ou où que ce soit que vous logez, ou chez vous. Réunissez-vous et examinez cela.

[125] ... Le manque, à cause de la façon dont Il se révèle; en effet, Il est tellement grand qu’Il se cache dans la simplicité pour se faire connaître au plus petit. Voyez-vous? Ne cherchez pas à comprendre ce qui est grand, parce qu’Il passe par-dessus cela. Mais prêtez attention à la simplicité de Dieu, et alors vous trouverez Dieu, juste là, de façon simple.

[126] La sagesse hautement raffinée du monde, l’instruction, cela Le manque toujours. Maintenant, je ne suis pas ici... Et je sais que des professeurs, deux ou trois que je connais, sont assis ici; mais je ne suis pas ici pour m’opposer à l’école et à l’instruction, pour essayer de soutenir l’analphabétisme; je ne suis pas ici pour ça. Mais ce qu’il y a, c’est que les gens s’appuient tellement sur ça qu’ils sont même dans les séminaires et tout, ils manquent de voir la chose même que Dieu a placée devant eux.

[127] C’est pour cela que je ne suis pas contre les frères qui sont dans les dénominations, mais je suis contre le système des dénominations, parce que cela cherche à s’élever, et–et–et à instruire ses prédicateurs à tel–tel point que s’ils n’ont pas l’éducation et l’instruction requises, ils sont exclus. Et–et ils doivent passer l’épreuve psychiatrique, et tout ça. Jamais je n’ai cru que ce soit la volonté de Dieu de tester un prédicateur au moyen de la psychiatrie, mais de le tester au moyen de la Parole. Voyez-vous? Oui, la Parole est le seul moyen que Dieu utilise pour tester Ses hommes qu’Il envoie; ils doivent avoir la Parole, prêcher la Parole.

[128] Or, aujourd’hui, on prêche la philosophie, on prêche les credos et les doctrines dénominationnelles, et tant de choses, et on laisse de côté la Parole, parce qu’on prétend qu’Elle ne peut pas être comprise. Elle peut être comprise. C’est ce qu’Il a promis. Maintenant, c’est ce que nous Lui demandons de faire.

[129] Bon, nous allons prendre ici quelques personnages, pendant quelques minutes.

[130] Considérons l’époque de Noé. A l’époque de Noé, quand Dieu a vu que la sagesse du monde était fort considérée et fort respectée, Il a envoyé un message simple, par une personne simple, pour montrer aux hommes Sa grandeur.

[131] Or, nous savons qu’à l’époque de–de–de Noé, il est dit que la civilisation d’alors était si brillante que nous n’avons encore jamais atteint ce degré-là dans notre civilisation moderne. Mais je crois que nous finirons par y parvenir, parce que notre Seigneur a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Et Il a donné quelques exemples.

[132] Ils ont construit la pyramide et le sphinx, là-bas en Egypte, ils ont construit des ouvrages gigantesques, tels que nous ne disposons d’aucune puissance aujourd’hui pour en construire de pareils. Ils avaient une–une–une procédure d’embaumement telle qu’ils pouvaient embaumer un corps et lui donner un aspect tellement naturel que cela demeure encore jusqu’à nos jours. Nous ne sommes pas capables–nous ne sommes pas capables de faire une momie aujourd’hui. Nous n’avons pas la matière qu’il faut pour le faire. Ils avaient des teintures qui–qui tenaient tellement bien pendant quatre ou cinq mille ans qu’elles ont gardé exactement la même coloration. Voyez-vous? Nous n’avons rien de pareil aujourd’hui. Et beaucoup de grandes choses de cette civilisation-là témoignent de sa supériorité sur notre civilisation moderne.

[133] Vous pouvez donc vous représenter ce qu’étaient l’instruction et la science, que reflètent de si grands vestiges qui nous sont restés pour prouver l’existence d’une grande civilisation. Quelle–quelle grande civilisation ce devait être, avec de tels mémoriaux! Combien la science, et–et la civilisation et l’instruction modernes étaient–étaient un impératif pour les gens! Absolument. Absolument. J’imagine qu’il n’y avait pas du tout d’illettrés parmi eux. Donc, Dieu, en faisant des recherches dans ce grand système économique de cette époque-là, Il n’arrivait peut-être pas à trouver le type d’homme qu’il Lui fallait, jusqu’au moment où Il a trouvé un illettré, peut-être un fermier, du nom de Noé, un berger. Et Il l’envoya prêcher aux gens Son message, un message tellement simple que leur–leur instruction de cette époque-là, les gens se sont achoppés à la simplicité du message.

[134] Et pourtant, face à la science, le message était radical! Comment pourrait-il y avoir de la pluie dans les cieux, alors qu’il n’y avait pas de pluie là-haut? Vous voyez? Et ce simple message, consistant à–consistant à bâtir une arche, de construire quelque chose où il fallait entrer, alors qu’il n’y avait pas d’eau pour la faire flotter, eh bien, ça a fait de lui un fanatique. Et ça a fait de lui un–un–un–un... ce qu’on appellerait aujourd’hui, excusez l’expression, un drôle de personnage.

[135] Et presque tous les enfants de Dieu sont des drôles de personnages, vous voyez; ils le sont. Je suis heureux d’être l’un d’eux. Ainsi... vous savez, ils–ils sont différents de la–la tendance moderne de la civilisation. Ils sont donc devenus bizarres, étranges. Dieu a dit que Son peuple était «un peuple à part, (bizarre, étrange,) mais un sacerdoce spirituel, une nation royale, offrant à Dieu des sacrifices spirituels, les fruits de leurs lèvres, donnant gloire à Son Nom». Quel–quel peuple! Et Il l’a!

[136] Et remarquez bien, là, quelle chose formidable cela a certainement été en ce temps-là que de voir un fanatique venir à l’église, un fanatique, et prêcher un Evangile qui, apparemment, allait tout à fait à l’encontre de leur façon de croire! Et les hommes de science... eh bien, ils... c’était simplement de la folie». Oh! ils pouvaient démontrer scientifiquement qu’il n’y avait pas de pluie là.

[137] Mais cet humble berger, lui, croyait que si Dieu avait dit qu’il pleuvrait, il pleuvrait. Vous voyez?

[138] Et alors cela... comparez ça avec aujourd’hui: quand quelqu’un est guéri, les gens disent: «Ce n’est que de l’émotion» ou alors «je peux vous prouver scientifiquement que le cancer, ou la matière, ou–ou–ou plutôt la chose, elle est encore là.» Mais, pour le simple croyant, c’est parti. Vous voyez? En effet, lui ne regarde pas à la matière, il regarde à la promesse, exactement comme Noé l’avait fait.

[139] Alors, ne voyez-vous pas que «ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme»?

[140] Scientifiquement, personne... Le médecin peut dire: «Regardez ici, la tumeur est encore là. Votre cancer est encore là. Votre bras est aussi infirme qu’avant. Vous êtes fou.»

[141] Et, souvenez-vous, ça, c’est le même esprit qu’il y avait au temps de Noé, qui disait: «Il n’y a pas de pluie là-haut. Nous pouvons atteindre la lune avec des instruments, il n’y a pas de pluie là.» Mais si Dieu a dit qu’il y aurait de la pluie là...

[142] «Car la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Et la foi trouve son lieu final de repos dans la Parole de Dieu. C’est là qu’elle trouve son lieu de repos. Vous–vous comprenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Son lieu de repos, c’est la Parole de Dieu.

[143] C’est là que Noé l’a fait reposer: «Dieu l’a dit.» C’était réglé. Maintenant, si vous remarquez bien encore, là... Et aussi, Noé, en croyant à une telle chose, était un fanatique.

[144] Et aujourd’hui, ceux qui croient au baptême du Saint-Esprit... Bon, l’église dit: «Ces gens-là sont des fanatiques. Ils ne sont qu’une bande d’exaltés, d’émotifs, de gens pris de panique.» Mais ils sont bien loin de se douter que c’est ce que la Parole de Dieu enseigne, que c’est une promesse.

[145] Et, quant à Noé, peu importe combien on disait que le vieux avait perdu la tête, que scientifiquement parlant il avait tort; et–et–et que, mentalement quelque chose clochait en lui. Mais, pour Noé, c’était la Parole du Seigneur, et Noé s’en est tenu à cela. Les sages et les intelligents, eux, ils s’achoppent à la simplicité de la chose, et ils l’ont payé de leur vie. Quelle–quelle réprimande! Maintenant, cela s’adressait à cette génération-là!

[146] Bien des gens disent: «Moi, si j’avais vécu là autrefois!» Non, vous auriez adopté la même attitude, puisque aujourd’hui, c’est exactement la même chose qui se reproduit aujourd’hui, seulement sous une autre forme, et les gens s’y achoppent aujourd’hui comme à l’époque.

[147] A l’époque ils avaient sans doute beaucoup de prédicateurs, mais Noé était inspiré de Dieu. Et Noé pouvait regarder, et voir ce qui était sur le point d’arriver, comprendre que Dieu ne pouvait pas laisser subsister une génération adultère et méchante comme celle-là. Alors, que voyons-nous aujourd’hui, sinon la même chose! Une Sodome et une Gomorrhe modernes, vous voyez, un peuple méchant et adultère, avec une instruction tellement raffinée qu’ils s’achoppent à la simplicité de la manifestation de l’Etre et de la Parole de Dieu, quand Il révèle Sa Parole.

[148] Il n’y a personne au monde, Rosella, qui... ou, qui que ce soit–qui que ce soit, qui puisse dire que nous ne voyons pas la Parole même de Dieu rendue manifeste au milieu de nous. Nous sommes un peuple privilégié de voir la promesse même des derniers jours, les Lumières mêmes du soir qui devaient briller, alors que c’est caché à ce monde si hautement raffiné. Jésus a dit à Dieu, le Père, Il a dit: «Il T’a plu de le leur cacher. Oui, Père, Tu l’as caché.» Il les a laissés, avec leur sagesse...

[149] Vous voyez, c’est la sagesse qui a commencé à faire rouler le ballon dans la boue du péché, au commencement; en effet, Ève était en quête de sagesse quand elle a rencontré Satan, et Satan la lui a donnée, vous voyez, alors que la sagesse est opposée à la Parole. Il ne nous est pas demandé d’avoir de la sagesse. Il nous est demandé d’avoir la foi en ce qui a déjà été dit. Alors, vous voyez? Mais, aujourd’hui, les érudits La polissent, ils La placent là-bas, ils Y mettent leur propre interprétation, ils l’ont toujours fait. Ils font la même chose aujourd’hui; dans la même proportion.

[150] Maintenant les gens... Mais à l’époque les gens ont manqué la chose, exactement comme ils manquent cela aujourd’hui, la même chose. Ils font les mêmes choses. En effet, ils–en effet, la raison pour laquelle ils ont manqué cela, c’est parce qu’ils étaient trop intelligents pour y croire. Voyez-vous? Or, le message était tellement simple que les intelligents étaient trop intelligents pour croire la simplicité du message. Oh! la la! En Vérité Dieu l’a rendu tellement simple que les intelligents et les sages ne l’ont pas vu, parce que c’était tellement simple. Eh bien, c’est ce qui fait que la grandeur de Dieu soit si grande; en effet, étant le plus grand, Il peut se faire simple.

[151] Aujourd’hui, les hommes pour montrer qu’ils ne sont pas de Dieu, ils sont grands et ils essaient de se faire plus grands, et de se déclarer plus grands, notamment comme grand évêque, docteur saint Pape, et tout, se faisant passer pour ce qu’ils ne sont pas réellement. Et Dieu, étant si grand, Il se fait tout simple. La simplicité, c’est ça la grandeur.

[152] Nous sommes capables de construire un avion à réaction, nous sommes capables d’envoyer une fusée sur la–sur–sur... mettre un missile en orbite, et nous sommes capables de faire toutes ces choses; oui, mais nous ne sommes pas capables de fabriquer un seul brin d’herbe. Amen. Et ça alors? Mais, au lieu d’essayer de remonter pour voir de quoi cette herbe est faite, et d’accepter le Dieu même qui a créé cette herbe, nous essayons de construire un missile qui arrivera plus vite là que celui que quelqu’un d’autre peut construire. Voyez-vous?

[153] Dans nos églises, nous sommes tellement intelligents, tellement sages que nous pouvons construire un édifice d’un million de dollars, ou un édifice de dix millions de dollars, mais pourtant... et nous essayons d’en construire un plus beau que celui des méthodistes, ou bien les baptistes en construisent un plus beau que celui des presbytériens, puis les pentecôtistes se jettent dans une ronde infernale en... Mais voici ce qu’il en est: nous sommes cependant... nous sommes tellement sages et si bien établis dans nos voies que nous manquons de nous humilier, pour nous rendre compte que Dieu se trouve dans la petite mission du coin. Vous voyez? C’est juste. Eh bien, c’est... Nous nous achoppons à la simplicité. C’est ce que les gens ont toujours fait.

[154] Eh bien, ils–ils étaient–ils étaient trop sages pour croire un message aussi simple. Il n’était pas assez raffiné pour les recherches scientifiques qu’ils avaient faites. Ce n’était pas–ce n’était pas brillant, le message ne l’était pas assez, pour le programme d’enseignement qu’ils avaient à cette époque-là. Voyez-vous? Ils avaient étudié pour savoir qu’il existait un Dieu, ils avaient étudié pour savoir qu’Il était grand, et ils essayaient de se faire grands avec Lui, alors que le chemin pour monter, c’est toujours en bas.

[155] Maintenant, qui sait si c’est le pôle Nord qui est au nord, ou si c’est le pôle Sud qui est au nord; ou si c’est le pôle Nord qui est au sud, et le pôle Sud au nord? Lequel est en haut, et lequel est en bas? Nous sommes suspendus dans l’espace. Nous disons: «Le pôle Nord est en haut.» Comment le savez-vous? Le pôle Sud pourrait être au nord. Vous voyez, vous ne savez pas. Alors, souvenons-nous...

[156] Dans cette Parole... Vous dites: «Alors, Frère Branham, comment pouvez-vous dire que le haut c’est le bas?»

[157] Conformément à la Parole de Jésus-Christ! Il a dit: «Celui qui s’humilie sera élevé, mais celui qui s’élève sera abaissé», sera dégradé.» Ainsi donc, le haut c’est le bas, et le bas c’est le haut.

[158] C’est comme ce vieux saint, à Chicago, qui racontait qu’un homme...Un certain prédicateur d’une certaine organisation était allé là où il y avait des pentecôtistes... Il avait rassemblé tout son bagage intellectuel. Et il est monté là-haut, et il a employé des mots auxquels les pentecôtistes ne comprenaient rien; il est monté là-haut, et il s’est aperçu que ces pentecôtistes ne le suivaient pas. Et il était monté en bombant le torse, il était le saint docteur Untel, vous savez, de telle grande école, là-bas à Chicago. Il a regardé autour de lui, et ces pentecôtistes se regardaient les uns les autres. Ils ne savaient même pas de quoi il parlait; il était tellement instruit, tellement intelligent, tellement brillant. Ils ne savaient pas...

[159] C’est un peu comme un certain sénateur, ou plutôt cet homme qui venait de se présenter comme candidat à la présidence et qui a perdu. C’est Tuck Coots, il m’a dit, quand j’ai prêché aux funérailles de Maman Ford, et que je parlais de la résurrection, de l’assurance de la résurrection... Aussi certain que le soleil se lève, moi aussi je me lèverai. Tout aussi sûr que l’herbe qui meurt en automne, que la feuille qui tombe de l’arbre reviendra. Quand la terre reprend sa bonne position sur l’orbite, ils vont certainement ressusciter.»

[160] Tuck a dit: «J’ai apprécié ce message, Billy.» Frère Neville et moi, nous étions assis ensemble dans la voiture. Et j’ai dit: «Tuck,...» Il a dit: «J’apprécie tes messages.»J’ai dit: «Tuck, je n’ai pas d’instruction»; j’ai dit...Il a dit: «C’est justement ça qui est bien.» Voyez-vous?

[161] Et je... Il a dit... Il était allé voir... (Eh bien, je pense bien que cet homme me pardonnera; je ne veux pas dire) Adlai Stevenson, vous savez. Et il a dit qu’il l’avait écouté pendant quinze minutes. Et M. Stevenson est censé être un orateur tellement brillant, vous savez, que Tuck a dit (Je pense qu’il a reçu une formation universitaire.), il a dit qu’il était assis là et qu’il s’est endormi. Et il a dit qu’il s’est endormi après quinze minutes d’écoute. Et il a dit: «Malgré ma formation universitaire, je n’ai compris que très peu de mots de ce qu’il a dit. C’était très raffiné.» Il a dit: «Vous ne m’avez jamais vu dormir pendant une de vos réunions, n’est-ce pas, Frère Branham?»

[162] Alors, vous voyez, c’est la simplicité de la chose, tout simple; c’est là que Dieu réside.

[163] Or, en ce temps-là, ils–ils étaient–ils étaient trop intelligents pour saisir le sens de la simplicité avec laquelle Dieu fait les choses. Pour eux cela manquait de raffinement. Il faut que ce soit raffiné, il faut que ce soit très élégamment présenté, sinon ils passent à côté de cela. Or, le Grand Jéhovah était cependant caché dans Sa Parole, puis Il s’est révélé à ceux qui croyaient Sa Parole, en les sauvant et en accomplissant un message simple. Le message simple de Noé, Dieu l’a accompli. Maintenant, remarquez bien ça.

[164] Or, ensuite une fois de plus, au temps de Moïse, remarquez, un autre âge de délivrance.

[165] Lorsque Dieu est sur le point de faire quelque chose pour délivrer Son peuple, Dieu leur envoie un Message. Et, C’est tellement simple, comme nous le verrons dans l’ouverture des Sceaux. C’est ce que je poursuivais en vous apportant d’abord ceci, puisque nous verrons que l’ouverture de ces Sceaux sera tellement simple que les–les–les intelligents Le manqueront d’un million de kilomètres. Voyez-vous? J’espère que Dieu m’oindra pour Cela. Voyez-vous? Voyez? Ça passe simplement par-dessus la tête. Et c’est pour ça que j’ai pensé que le message de ce matin serait bien à propos pour poser un fondement, sur la simplicité de Dieu, vous voyez, sur la manière dont Dieu se cache dans la simplicité.

[166] Pensez un peu, on est capable de faire éclater des atomes et faire toute autre chose; mais pour ce qui touche à la vie, on n’est même pas capable de dire d’où elle vient. Et Dieu est caché dans un simple brin d’herbe. On peut envoyer une fusée sur la lune, et–et sonder par radar là-bas, et que sais-je encore, et pourtant on n’arrive pas à expliquer la vie qui se trouve dans un brin d’herbe. C’est juste. Voyez-vous? C’est parce que ça ne peut pas s’expliquer. C’est si simple qu’ils n’y font pas attention.

[167] Maintenant, remarquez, Moïse, le jour où Dieu était sur le point de délivrer les enfants d’Israël, selon Sa Parole, Il... Qu’a-t-Il fait? Il a choisi une simple famille. Nous ne savons rien d’eux. Vous voyez, tout ce que nous savons, c’est que c’était un fils de Lévi. Voyez-vous, et alors, nous... Et son épouse... Il n’était probablement qu’un–qu’un simple tripoteur de boue (comme le monde le pensait) là-bas, fabriquant des briques pour l’ennemi. Il n’était qu’un esclave quelconque au milieu d’Israël, mais Dieu a choisi cette famille-là pour y susciter le libérateur; une famille juive ordinaire. Il n’est pas du tout aller prendre quelqu’un de la royauté, une célébrité, ou quelque chose du genre, Il n’a pas même choisi un sacrificateur. Il a choisi une famille ordinaire. Voyez? La simplicité! Remarquez ce qu’Il a fait ensuite, Il a amené au monde un enfant, un simple être humain. Jamais Il ne...

[168] Il aurait pu–Il aurait pu ordonner au soleil de les délivrer, s’Il l’avait voulu. Il aurait pu ordonner au vent de les délivrer. Il aurait pu ordonner à un Ange de les délivrer. Oh, alléluia! Dieu peut faire tout ce qu’Il veut. «Eh bien, comment le savez-vous, Frère Branham?»

[169] Dieu ne mettra pas de côté Son plan. C’est pour cela que nous savons qu’aujourd’hui cela doit être simple. Voyez-vous? Donc, Il oeuvre toujours dans la simplicité. Mais au commencement, Dieu aurait pu faire en sorte que le soleil prêche l’Evangile, ou que les vents prêchent l’Evangile, ou qu’un Ange prêche l’Evangile, mais c’est l’homme qu’Il a appelé à cela, et Il ne change jamais ça. Il n’a jamais appelé un indiv-... Il n’a jamais appelé des dénominations, Il n’a jamais appelé des groupes d’hommes. Il a appelé l’homme à prêcher l’Evangile, pas des machines, ou des moyens mécaniques, ou un quelconque être angélique. C’était l’homme!

[170] Et quand Il a apporté la délivrance au peuple là-bas, Il a envoyé un simple être humain, né d’une simple famille, au milieu d’un groupe d’esclaves. Oh! la la! quel Dieu se dévoilant dans la simplicité!

[171] Maintenant, remarquez. Et Il l’a laissé s’instruire dans la sagesse du monde, afin qu’il puisse faillir, pour montrer que ce n’est pas au moyen de la sagesse que nous sommes délivrés. C’est au moyen de la foi que nous sommes délivrés. Il l’a laissé y aller et recevoir une instruction telle qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens; il était très intelligent. Dieu était avec cette famille simple, qui peut-être ne savait pratiquement pas écrire son nom. Et Moïse a atteint le niveau d’études le plus élevé, avec une très grande instruction, au point qu’il pouvait enseigner la sagesse aux docteurs. Il pouvait enseigner des génies. Oui. Et Dieu l’a laissé atteindre ce niveau-là pour pouvoir se manifester dans l’humilité, pour montrer que la sagesse n’a rien à y voir. Et Moïse, avec tout son génie, a échoué pitoyablement. Il l’a laissé atteindre ce niveau-là pour servir à Son dessein, pour qu’il échoue. Et il a effectivement échoué, et il est tombé.

[172] C’est donc pour montrer que ce n’est ni par la force, ni par la puissance, mais... ni par la sagesse de l’Egypte, ni par la sagesse de nos écoles, ni par la puissance de nos séminaires, mais... ni par le nombre de nos organisations, ni par la puissance de notre enseignement savant, mais «c’est par Mon Esprit, dit Dieu». Sa sagesse s’était volatilisée, elle était au bout. Quand il a rencontré Dieu, là-bas dans le buisson ardent, il a ôté ses souliers, il s’est abaissé jusqu’à l’humiliation, et il a tout oublié de sa sagesse.

[173] Dieu, pour apporter la délivrance, a dû l’instruire dans la sagesse pour le laisser faillir et montrer qu’on ne peut pas s’appuyer sur le bras de son propre entendement, ni sur l’entendement de qui que ce soit d’autre. Il l’a laissé faillir, pour montrer Sa main. Pouvez-vous voir ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu a fait ça dans le but de se manifester dans l’humilité. Et Il a laissé Moïse devenir la plus haute personnalité, au point qu’il pouvait... était le... qu’il était le futur pharaon. C’était un général puissant. D’après l’histoire, il a conquis (Moïse lui-même) les pays avoisinants. Ensuite, quand il s’est tourné vers l’oeuvre du Seigneur avec tout son talent, Dieu l’a laissé choir de tout son long, afin qu’Il puisse l’envoyer là dans le désert pour le vider de tout cela, et ensuite lui apparaître dans l’humilité et l’envoyer là-bas, avec un bâton à la main, pour délivrer le peuple.

[174] Alors qu’il n’avait pas pu y arriver au moyen d’une formation militaire, ni de l’instruction, ni d’une formation scientifique, ni des forces armées, il n’avait pas pu y arriver, mais Dieu lui a donné un vieux bâton noueux du désert, et il y est arrivé avec cela; Dieu dans l’humilité, dans la simplicité. Dieu était et dans le bâton et dans Moïse. Et tant que Moïse tenait le bâton, c’est donc Dieu qui le tenait, parce que Dieu était en Moïse. Certainement.

[175] Remarquez. «Ce n’est ni par la force, ni par–par la puissance, mais c’est par Mon Esprit...»

[176] Mais c’est par la simple foi, Moïse avait compris qu’il devait être le libérateur, à partir de l’enseignement reçu de sa mère. Et il s’est entraîné dans les forces militaires pour y arriver, mais ça a échoué. Voyez-vous? Il avait la sagesse, il avait l’instruction, mais ça n’a pas marché. Alors, il a dû oublier tout cela pour en venir à la chose simple qui consiste à prendre Dieu au Mot, et c’est alors qu’il a délivré le peuple. Oui, oui.

[177] Dieu délivre au moyen de quoi? La foi dans Sa Parole. Ça a toujours été... Nous pourrions faire un aperçu si nous en avions le temps. Il nous reste encore vingt et quelques minutes. Nous avons...

[178] Nous pourrions prendre Caïn et Abel, voir comment Caïn a essayé de plaire à Dieu par ce qui est beau.

[179] Un autre moyen, c’est lorsque les gens se disent que c’est par–par des grandes assemblées de gens bien habillés, par un prêtre avec–avec... des ministres en robes et des choeurs en robes, et toute cette–cette comédie, c’est ça qui plaît à Dieu.»

[180] Voyez-vous d’où ça vient? Caïn a essayé de faire la même chose, en se construisant un autel, et sans doute qu’il l’a fait beau. Et cet homme était sincère. Il adorait. Il se disait: «Aussi longtemps que je suis sincère, cela ne change rien.» Ça change quelque chose. Vous pouvez être sincèrement dans l’erreur.

[181] Remarquez, il–il a construit cet autel, et c’est comme s’il a... plus–plus des fleurs, il l’a arrangé, et a mis de beaux fruits, et il se disait: «Certainement qu’un Grand Dieu, saint, pur et magnifique acceptera ce sacrifice.» Mais, vous voyez, il a agi selon sa propre sagesse. Il a agi selon ses propres pensées.

[182] Et voilà ce qu’il y a aujourd’hui. Il–il... Ils agissent selon leur propre sagesse, selon leur instruction, selon leur éducation, et la morale qu’on leur a inculquée.

[183] Mais Abel, par une révélation, par la foi, offrit à Dieu un sacrifice plus excellent. Cela n’avait rien de propre, d’après son apparence, humainement parlant. Le pauvre animal, il l’avait attrapé par le cou, il l’avait lié avec une liane comme cela, et il l’avait traîné jusqu’à cet autel. Cela n’avait rien de beau: Il l’avait étendu sur l’autel et, à l’aide d’un–un caillou tranchant, il tranchait sa petite gorge, jusqu’à ce que le sang de l’animal gicle partout, et que ce dernier meure en bêlant. C’était un spectacle horrible (vous voyez) à voir. Seulement, c’était simple.

[184] C’était cependant simple. Dans sa simplicité, il savait qu’il était né du sang de sa mère et de son père, qu’il était né du sang de sa mère par le sang de son père; et c’était le sang qui avait causé la chute, c’était donc le sang qui devait rétablir cela. «Alors, il offrit à Dieu un sacrifice plus excellent, parce que cela lui avait été révélé.»

[185] Et aujourd’hui, certains frères qui pensent qu’ils ont mangé des pommes et des poires... Et l’autre jour, ce que j’ai lu dans le journal était la chose la plus radicale. Ils disaient donc qu’ils avaient démontré qu’Ève n’avait pas mangé une pomme», je–je pense qu’ils prétendent que c’était un abricot. Alors... oh! vous voyez d’où vient cet esprit.

[186] Et ils disaient: «Moïse n’a jamais vraiment traversé la mer Rouge. Mais c’était un–un tas de roseaux qu’il y avait là-bas, une mer de roseaux. Et il a fait passer les enfants d’Israël à travers cette mer de roseaux. Là, à l’extrémité de la–la mer, il y a là un grand amoncellement de roseaux. Et Moïse a traversé la mer, mais c’était une mer de roseaux qu’il a traversée, vous savez, de l’herbe, comme des joncs et tout, qu’ils ont traversée.» Comme c’est ridicule!

[187] Alors que «l’eau, dit la Bible, s’est divisée de la droite à gauche, que Dieu a envoyé un–un puissant vent d’orient pour séparer...» Voyez? Voyez?

[188] Ils–ils veulent essayer de se représenter cela de leur façon. Et c’est ainsi qu’ils ont toujours failli, et ils continueront à faillir.

[189] Vous savez, toutes ces choses que Caïn... le type même de l’homme à la pensée charnelle, aujourd’hui, qui a l’apparence religieuse. Il veut faire quelque chose en apparence, mais il est... Il va à l’église, et–et il fait beaucoup de choses pour les–les constructions. Il n’y a qu’une seule Eglise, et Celle-là, on n’Y adhère pas.

[190] Les autres sont des loges. Voyez-vous? Vous adhérez à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge presbytérienne, à la loge pentecôtiste. Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Eglise. Oui, monsieur. Voyez?

[191] Toutes les autres sont des loges. Ce ne sont pas des églises. Ce sont des loges. Et «l’église» méthodiste, ou «l’église» pentecôtiste, ça n’existe pas. Non, ça n’existe pas. Non, elles sont toutes fausses. Voyez-vous? Ce sont... C’est juste. Ce–ce sont des loges auxquelles les gens adhèrent.

[192] Mais c’est par une naissance que vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant, et c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, en formation.

[193] Mais, il a donc plu à Dieu de révéler Son secret à Abel, par la simple foi dans le sang versé. Oh! comme j’aurais souhaité avoir le temps de m’étendre là-dessus pendant un moment. Voyez?

[194] Et pourtant, Caïn avec toute sa sagesse, l’homme intelligent... Oh! vous dites: «Là, Frère Branham, vous avez dit qu’il... Vous essayez de le présenter comme un génie plein d’instruction.» Il l’était. Il était le... intelligent. Suivez sa–suivez sa lignée. Considérez ses enfants. C’étaient tous des hommes de science, des médecins, des hommes intelligents, eux tous.

[195] Par contre, suivez les descendants de Seth: c’étaient des paysans, des fermiers et tout, jusqu’à la destruction.

[196] Mais les enfants de Caïn constituaient le groupe d’intellectuels, des gens intelligents. Et même qu’ils... ils étaient capables–ils prétendaient être capables de tremper le cuivre, et ils travaillaient les métaux; et c’étaient des bâtisseurs. Et c’étaient des hommes intelligents.

[197] Alors que–que les autres, c’étaient des hommes qui habitaient sous des tentes, qui gardaient leurs moutons, se reposant sur les promesses de Dieu. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez ce que c’était? Maintenant, suivez la généalogie d’un bout à l’autre, et voyez si ce n’est pas juste. Voyez-vous? Ils se reposaient sur la promesse de Dieu.

[198] C’est ainsi que Noé a été choisi du milieu de ce genre de personnes. C’est ainsi que Paul a été pris du milieu de son troupeau. Voyez-vous? Il en est ainsi de John Wesley, Martin Luther, et j’en passe. Ce–c’est ainsi que vous êtes devenu ce que vous êtes aujourd’hui, vous voyez, la même chose: en vous humiliant pour croire la simple promesse de Dieu.

[199] Maintenant, remarquez: il a plu à Dieu de–d’identifier... Or, Dieu va toujours confirmer si oui ou non c’est la Vérité. Voyez-vous? Maintenant, beaucoup cherchent à s’impliquer dans quelque chose dont Dieu se tient éloigné d’un million de kilomètres. C’est juste. Mais, quand vous voyez Dieu venir là, et déclarer la chose, appuyer cela et dire: «C’est exact, c’est exact, c’est exact», là, vous savez que c’est vrai.

[200] Or, quand les offrandes étaient posées sur l’autel, Dieu a rejeté sa conception intellectuelle de Dieu. Mais quand Il a vu Abel qui, par une simple foi, croyait qu’il ne s’agissait pas de pommes ou de fruits des champs, mais qu’il s’agit plutôt du sang, il avait cru par la foi, par une révélation de Dieu, Dieu a confirmé Adam, en agréant son sacrifice. Voyez-vous?

[201] C’est de là que nous avons l’idée de prier pour les malades, et pour toute autre chose. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[202] Maintenant, alors que nous arrivons juste là, rapidement maintenant, encore vingt minutes...

[203] Remarquez, à l’époque d’Elie, Dieu a choisi de se cacher dans une personne simple. Maintenant, pensez-y un peu. Dieu a choisi... C’était Son choix à Lui. Rappelez-vous, ils avaient des rabbins, des sacrificateurs; ils avaient de grands hommes en ce temps-là. Même le roi Achab lui-même était un Juif. Il avait de grands hommes dans le pays à cette époque-là. Mais Dieu s’est caché dans un homme simple, pas dans un érudit, non, ni dans un homme de réputation du monde, un grand génie militaire, ou quelque chose du genre; non, pas des hommes de renom. Nous ne savons même pas qui étaient son papa et sa maman. Nous ne savons rien de sa généalogie. Il n’était rien de plus qu’un simple paysan qui avait été suscité quelque part pour être un prophète. Dieu l’avait envoyé vivre tout seul dans le désert. Tout ce que nous savons, c’est qu’il a surgi d’un pas lourd comme par enchantement, qu’il s’est présenté carrément là, et a condamné tout le système ecclésiastique. Oh! la la!

[204] Et savez-vous ce qu’ils ont pensé de lui? «Quelle école a-il-il fréquentée?» Voyez-vous? «De quelle dénomination est-il membre? Fréquente-t-il les pharisiens, les sadducéens», ou quoi d’autre qu’il y avait? Il n’appartenait à aucune d’entre elles; au contraire, il condamnait tout cela. Voyez-vous c’est que Dieu a choisi de faire?

[205] Mais un simple homme, sans instruction... Aucun passage ne dit qu’il a fréquenté l’école. Rien ne parle de lui, c’était juste un simple homme, mais il a plu à Dieu de se cacher dans cette personne simple. Dieu, autrefois là, avec ce simple homme, caché dans un être humain. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[206] Dieu, caché aux yeux du monde dans un «excentrique illettré»... En effet... Vous savez, ils–ils l’ont accusé de tout, même d’être un «magicien», Elie. On accuse tous les prophètes de ça, vous voyez.

[207] Ainsi... On a accusé Jésus d’être un... vous voyez, «Béelzébul. Et d’être fou». Ils ont dit: «Voyons, Tu es fou, Tu... nous savons que Tu as un démon. Tu as–Tu as perdu la tête.» Voyez-vous?

[208] C’est alors qu’Il leur a dit que, «quand on arrivera dans les derniers jours, ils–ils blasphémeraient en faisant cela». Il leur a pardonné, mais ça ne serait pas pardonné dans ces derniers jours. La conséquence à subir serait une séparation éternelle, «ne jamais être pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir».

[209] Mais Elie passait pour un fou. Pouvez-vous imaginer qu’il était là pour les... Les–les femmes se coupaient toutes les cheveux, comme dans ces jours modernes, je suppose, et elles se maquillaient comme Jézabel, la première dame du pays. Et–et tous les–les prédicateurs étaient tombés dans la mondanité et tout. Et alors, qu’est-il arrivé? Voilà venir alors le vieil Elie qui condamnait tout, d’un bout à l’autre, en commençant par Jézabel, jusqu’au petit peuple.

[210] Ils se sont dit: «Nous n’avons pas à t’écouter! Nous avons des pasteurs.»

[211] Certes, ils n’étaient pas obligés, mais il était quand même leur pasteur. Il était le pasteur de Jézabel. Elle ne voulait pas... Peut-être qu’elle en avait un d’un autre genre, mais–mais, l’envoyé de Dieu, c’était lui. Voyez-vous? Il était le pasteur que Dieu avait envoyé pour elle. Elle le haïssait, mais il était malgré tout le pasteur.

[212] Remarquez. Et Elie s’humiliait, et il s’en tenait à ce que Dieu disait, à tel point que Dieu a trouvé bon de prendre ce même Esprit d’Elie, et Il a promis de Le faire descendre trois fois à partir de là. Voyez-vous? Amen. Et Il l’a fait. Amen. Il l’a fait assurément. Assurément.

[213] Il a promis que Cela viendrait. Et Cela est venu sur Elisée, son successeur; puis Il est venu sur Jean-Baptiste; et, selon Malachie 4, Il doit être de nouveau ici au dernier jour. Voyez-vous?

[214] Dieu aimait cet Esprit qui était sur cet homme des bois, simple et sans instruction, sorti de quelque part, là au fond de la forêt. Et ainsi... Cet Esprit était tellement obéissant à Sa Parole qu’Il pouvait dire: «Elie, fais ceci», et Elie le faisait. Et Dieu s’est caché là dans une telle simplicité que tous lui disaient... «Ce vieil excentrique, n’ayez rien à faire avec lui», et tout.

[215] Mais un jour, quand... et s’est fait vieux, avec une tête chauve et ses... et sa barbe grisonnante qui pendait, le peu de cheveux qu’il avait lui tombaient sur les épaules; ses vieux petits bras tout maigres avec la chair toute flasque comme cela; il descendait cette route de Samarie, les yeux levés vers le ciel et un bâton noueux à la main. Il n’était pas très beau à voir, mais il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour son jour. Il ne bégayait pas avec. Il–il ne balbutiait pas. Il n’a pas dit: «Eh bien, Grand Achab...». Il s’est présenté là et il a dit: «Il ne tombera même pas de rosée du ciel, sinon à ma parole.» Alléluia! Dieu avait honoré sa simplicité.

[216] Or, vous voyez, alors que c’était dans la simplicité, et que tout le monde était–tout le monde était contre lui, tout le monde l’attaquait. Toute l’association des ministres et tout le reste l’attaquaient (c’est vrai), ils essayaient de se débarrasser de lui, et tout le reste. Mais, dans cette simplicité–même s’ils ne coopéraient pas lors de ses campagnes, et que sais-je encore qu’ils faisaient, tout le monde le prenait pour un fanatique–Dieu se cachait.

[217] Seulement, quand le moment est venu pour cette semence qui avait été plantée d’arriver à maturité, Dieu s’est manifesté, en envoyant le Feu du Ciel, et en consumant le sacrifice. Dieu se cachait dans la simplicité, pour ensuite se révéler de nouveau. Voyez? Certainement. Il a plu à Dieu de faire cela. C’est ce qu’Il a toujours fait. Certainement.

[218] Donc, nous voyons qu’Il–Il a promis ces choses. Aujourd’hui, le problème pour beaucoup d’entre nous, c’est que nous voulons être tellement, vous savez, tellement préoccupés par l’instruction du séminaire et de la dénomination que Dieu ne peut pas nous utiliser. Dieu peut faire qu’un homme commence quelque chose, ou lui donner un ministère; mais, avant longtemps, il va commencer à se plier à ce que les autres déclarent, et, bientôt, il sera complètement absorbé par tout un tas de choses. Alors Dieu le lâche tout simplement et le laisse seul. Voyez? Voyez?

[219] Ensuite Il essaiera de se trouver un autre homme, quelqu’un qui fera cela. Voyez? Il doit trouver une personne qui prendra Sa Parole, qui prendra la révélation divine, et qui ne s’En détournera pas, qui s’en tiendra juste là à cette Parole. Voilà comment Il–Il le fait. Il a toujours agi ainsi. Alors, quand l’homme devient tellement instruit et tellement intelligent qu’il essaie d’y mettre sa propre interprétation... eh bien, par exemple, ils disent: «Le baptême du Saint-Esprit,» disent-ils, oh! ça, c’était pour une autre époque.» Mais, s’ils ne... «Eh bien, ce n’était pas pour une autre époque, mais je vais vous le dire, Il ne vient pas exactement comme au jour de la Pentecôte. Nous avons reçu le Saint-Esprit lorsque nous avons cru.» Et–et toutes sortes de choses semblables, vous voyez.

[220] Et quand on parle du baptême au Nom de Jésus-Christ, les gens... alors que c’est comme ça que la Bible l’enseigne, eux disent: «Eh bien, mais le séminaire dit! Et un tel dit!» Ça, c’est faire des compromis. Voyez? Dieu ne peut pas utiliser une personne de ce genre. Voyez?

[221] Il peut permettre qu’un homme soit maltraité à travers tout le pays, comme cela, que cet homme soit chassé, qu’on se moque de lui et qu’on le tourne en dérision, et tout le reste, comme cela. Mais quand vient la véritable épreuve de force, Dieu se lève et se confirme juste dans la même simplicité.

[222] Il va se lever tout d’un coup comme la fleur. On a l’impression que ç’en est fini de la semence; elle meurt et elle tombe en terre. Déterrez la petite semence, elle est pourrie, elle a l’air dégoûtante. Mais de là jaillit la vie pour reproduire de nouveau une autre fleur. Dieu dans la simplicité.

[223] Il fait la même chose. Pour monter, il faut toujours descendre. Humiliez-vous. Ne dites jamais: «Eh bien, j’ai ceci et cela.» Vous n’avez rien du tout. Souvenez-vous simplement, si la grâce de Dieu est avec vous, soyez-en simplement reconnaissant, et soyez humble...?...Continuez simplement de vous humilier.

[224] Maintenant, il va falloir que je me dépêche, parce que l’horloge est... Je ne veux pas vous retenir trop longtemps, parce que je ne veux pas vous épuiser. Vous voyez? On a encore beaucoup de temps au cours de cette semaine.

[225] Bon... Et ainsi, nous voyons que les gens deviennent très intelligents et très instruits. Maintenant, je voudrais vous montrer autre chose. Les–les autres vont tellement loin de l’autre côté qu’ils deviennent des fanatiques en cherchant à être religieux. Or, nous savons que nous avons ce groupe-là. Voyez-vous? Eux, ils vont de l’autre côté...

[226] Voilà où je suis en désaccord avec ce groupe de frères qui se sont éloignés du–du chemin de la Lumière, il n’y a pas longtemps. Ils–ils ne pouvaient voir l’accomplissement de quelque chose d’inhabituel sans former un groupe; alors ils se sont réunis au Canada et–et ils ont formé un groupe qu’ils allaient faire connaître et se proclamer les uns les autres des apôtres et des prophètes, et ainsi de suite, et cela a échoué. Voyez-vous?

[227] Et ce sera toujours ainsi. Voyez-vous?Ils deviennent... Ils pensent que parce qu’ils sont... que–qu’ils ne... Ils condamnent tellement les autres choses et–et tout qu’ils vont tout droit de l’autre côté.

[228] Voyez-vous? D’un côté, les gens sont très intellectuels, froids et indifférents, ils rejettent tout ce qu’il y a là. Et les autres se retrouvent de l’autre côté, de l’autre côté où se trouve un groupe d’extrémistes attachés aux émotions mais qui renient la Parole. Cependant la véritable et authentique Eglise reste en plein milieu de la route.

[229] Bien, si vous remarquez, elle–elle–elle a la connaissance biblique de ce que Dieu a dit, et elle–elle est assez spirituelle pour avoir un coeur chaud, et ce n’est qu’une route. Esaïe a dit que ce serait comme ça. Il a dit: «Il y aura une grande route...»

[230] Et ces précieux amis, saints, bénis, de l’Eglise nazaréenne, un très petit mouvement que Dieu avait fait naître, mais qu’ont-ils reçu? Quand Dieu a commencé à parler en langues dans l’église, les gens étaient si religieux et si formalistes qu’ils ont traité cela du diable, et vous voyez ce qui leur est arrivé? Voyez-vous? Voyez-vous? Ils–ils... et «Plus-saint-que-tu-ne-l’es.» Et–et alors, nous voyons que toutes ces choses se dégradent et s’éteignent carrément. Voyez-vous? Et le–le–l’autre côté...

[231] Donc, d’un côté on devient fanatique; de l’autre côté on devient froid et formaliste. Or, Esaïe a dit: «Il y aura une grande route...»

[232] Et les nazaréens, et beaucoup de gens de la sainteté, autrefois, ils disaient: «La vieille et grande route bénie! (Gloire à Dieu!) Nous marchons sur la vieille et grande route!» Mais, rappelez-vous, ce n’est pas exactement ça qu’il a dit.

[233] Il a dit: «Il y aura une grande route, et,» et, c’est une conjonction, «et une route.» Et on ne l’appellera pas la grande route de la sainteté, mais «la route de la sainteté».

[234] Or, une grande route de la sainteté... les gens essaient de se faire eux-mêmes des saints. Et lorsque vous le faites, c’est exactement comme je l’ai dit auparavant, c’est comme une... Ce serait comme une buse qui essaie de se couvrir des plumes de colombe pour se faire passer pour une colombe, alors que sa nature est toujours celle d’une buse. Voyez-vous? Voyez-vous, c’est... Ce serait comme un corbeau qui essaie de se couvrir des plumes d’un–d’un pigeon, ou d’un paon, et qui dirait: «Vous voyez, je suis un bel oiseau!» Vous voyez, c’est quelque chose de fabriqué. Mais un paon n’a pas à s’inquiéter pour savoir s’il aura des plumes de paon ou non. La colombe n’a pas à s’inquiéter pour savoir si elle aura des plumes de colombe ou non. Tant que sa nature est celle d’une colombe, elle aura des plumes de colombe.

[235] Et, vous voyez, les gens de la sainteté se sont mis à dire: «Les femmes doivent porter de longs cheveux et de longues manches, et–et toutes ces choses-là, et de longues jupes, et elles ne doivent porter aucun anneau de mariage ni aucune sorte de bijou.» Vous voyez, c’est devenu une sainteté des pharisiens. Voyez-vous? Voyez-vous? Ça–ça, c’est–c’est une sainteté fabriquée. Mais la vraie Eglise du Dieu vivant est...

[236] Elle... Regardez ce qui est arrivé à cette dénomination. Eh bien, elles ont toutes des cheveux coupés, comme les pentecôtistes et–et tout. Et–et elles portent presque toutes des bagues et tout.

[237] Regardez les pentecôtistes des années passées, comme ils n’arrêtaient pas de répéter toujours ça. Vous voyez? «Et nous, l’Eglise! Nous, l’Eglise!» L’Eglise, c’est le Corps de Christ. C’est un individu parmi d’autres individus, qui est né dans le Royaume de Dieu. Ça vient de l’intérieur. Ça se vit automatiquement.

[238] Ne demandez pas à un mouton de porter de la laine, ou plutôt je veux dire de fabriquer de la laine. Le mouton n’a pas besoin de fabriquer de la laine. Il dirait: «Eh bien, mon maître veut que j’aie de la laine cette année. Je dois m’y mettre.» Non, tout ce qu’il a à faire, c’est de rester un mouton. C’est juste. La laine va automatiquement... elle va–elle va, il va la porter, parce que...

[239] Et il ne nous est pas demandé de fabriquer des fruits. Nous sommes censés produire du fruit, vous voyez, porter des fruits. Voyez-vous? Nous sommes censés porter des fruits. Et tant que vous êtes un arbre fruitier de Dieu, avec la Parole de Dieu, la Parole de Dieu se confirmera Elle-même. Elle portera des fruits, tant que la Parole est là à l’intérieur.

[240] Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? Vous ne le fabriquez pas. Vous ne vous efforcez pas d’y arriver. Au fond, c’est tout simplement là, et ça continue sans arrêt. Maintenant allons-y... tout simplement, nous allons nous dépêcher maintenant avec les quelques minutes qui nous restent, et ensuite nous allons terminer.

[241] Bon, bon, les autres, ils s’éloignent tellement qu’ils deviennent des fanatiques. Alors, ils vont de l’autre côté. Et ils pensent que, juste parce qu’ils sautillent, ou qu’ils éprouvent une quelconque sensation ou une émotion, qu’ils parlent en langues, ou–ou–ou qu’ils donnent une prophétie qui s’est trouvée être juste, ou quelque chose du genre, ils pensent que c’est Cela, que–que–qu’ils L’ont, mais ce n’est pas ça.

[242] Jésus a dit: «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom? n’ai-je pas fait beaucoup de miracles par Ton Nom? et n’ai-je pas chassé des démons?’» Il a dit: «Retirez-vous, Je ne vous ai jamais connus.» Voyez? Ce n’est pas ça. Ce n’est pas ça, mes amis.

[243] C’est la raison pour laquelle les langues, comme évidence... Je crois au parler en langues, mais je ne considère pas cela comme étant l’unique évidence du Saint-Esprit. Non, non. L’évidence, c’est le fruit de l’Esprit. Voyez? Et ainsi...

[244] Vous voyez, c’est pour cette raison que je suis en désaccord avec le mouvement des frères pentecôtistes, du fait qu’ils disent: «Si un homme parle en langues, il a le Saint-Esprit.» Je ne suis pas d’accord. Ce n’est pas là le signe qu’il a le Saint-Esprit. Voyez? J’ai entendu des démons parler en langues aussi rapidement qu’ils le pouvaient, et puis boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable.

[245] J’ai vu des Indiens prendre des serpents et les enrouler autour d’eux, lors de la–lors de la–lors de la danse de la pluie, là-bas en Arizona; garder les mains levées comme ça, et courir tout autour. Le sorcier se présentait, il se donnait des coups de lance. Et il déposait là un crayon par terre, et cela écrivait en langues inconnues, puis lui en donnait l’interprétation. Alors vous voyez? Alors, ne–ne parlez pas de ça. Je suis trop vieux pour ça. Vous voyez? Ainsi... Le–le fruit de l’Esprit, c’est la... Jésus a dit: «C’est à leurs fruits,» pas à leurs langues ou à leurs émotions, mais «c’est à leur fruit que vous les reconnaîtrez.» Alors, c’est ça le fruit de l’Esprit.

[246] C’est Dieu, qui se dévoile dans l’humilité, dans la douceur, et tous les jours c’est pareil. Il y a quelque chose de spécial chez un homme qui s’en tient exactement à la Parole. Chaque fois qu’il voit la Parole, il La ponctue d’un «amen», peu importe ce que disent les autres c’est... il La croit. Vous voyez? C’est... il La croit, vous voyez.

[247] Mais on s’éloigne suffisamment, donc, pour se reposer sur...fanatique, alors Satan s’introduit parmi les gens. C’est ça le travail de Satan. Et il est doué en la matière. Et il–il s’introduit parmi les gens, pour leur faire croire qu’ils L’ont par le simple fait qu’ils peuvent sautiller. Et puis, vous haïssez votre prochain? Non. Voyez? Débiter des choses, et parler merveilleusement en langues, et tout comme cela...

[248] Et, souvenez-vous, vous pouvez avoir un parler en langues authentique du Saint-Esprit, et ne toujours pas avoir le Saint-Esprit. C’est la Bible qui le dit. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Je suis un airain qui résonne, ou une cymbale qui retentit.» 1 Corinthiens 13. Voyez-vous? Ainsi, vous ne... Ce n’est pas ça, vous voyez.

[249] Les méthodistes disaient: «Quand nous avons poussé des cris, nous L’avons eu», mais ils ne L’avaient pas. Les nazaréens disaient «qu’en menant une vie sanctifiée, ils L’avaient», mais ils ne L’avaient pas. Les pentecôtistes disaient: «Nous parlons en langues; nous L’avons», mais ils ne L’avaient pas. Voyez? Voyez?

[250] C’est Dieu, qui se dévoile, pas dans les sensations. Non, c’est... Bien que les sensations aient accompagné cela. Voyez-vous où ça se situe? Il rend cela tellement humble que tout le monde peut voir cela, à condition de ne pas–à condition de ne pas essayer d’Y mettre, d’Y injecter votre propre opinion, vous voyez, et vos propres pensées. C’est Dieu. Maintenant...

[251] Et ils deviennent donc une bande de fanatiques. Ainsi, de ce côté, il y a ceux qui sont froids et formalistes; de l’autre, il y a les fanatiques; et ici, au milieu de tout ça, l’Epouse avance tout droit, faisant l’appel des deux côtés. C’est simplement Dieu, qui confirme la chose alors qu’Elle avance, Sa Parole.

[252] Maintenant... oh! il va falloir que je saute une partie de ceci, parce que j’en ai trop ici. Et je–j’ai... Mon temps s’est écoulé. Je vais me dépêcher aussi vite que possible maintenant.

[253] Dès l’Eden–dès l’Eden, il y a eu... il avait été–été prophétisé qu’un Messie viendrait; depuis le commencement, en Eden.

[254] Maintenant, je vais sauter quelques références bibliques que j’avais inscrites ici, et quelques notes, pour pouvoir, si possible, terminer le message à l’heure. Dieu, se cachant dans l’humilité... Alors, je vais parler vite, mais je–je voudrais quand même que vous le saisissiez. Voyez?

[255] Depuis l’Eden, il avait été prophétisé qu’un Messie viendrait. On avait annoncé quel genre de personne Il serait. On pourrait s’y attarder longtemps. Vous connaissez la Bible; ce qu’Il serait, le genre de personne qu’Il serait. Moïse a dit: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.» Ils savaient que ce Messie allait être un Prophète, et quel genre de ministère L’accompagnerait. Tous les prophètes ont parlé de ce qu’Il ferait. Ils en ont parlé en symboles. Et c’est passé juste au-dessus de la tête des uns, et en dessous des autres. Voyez? Voyez? C’est passé en dessous de l’un, et au-dessus de l’autre. Voyez?

[256] Au moment où Il a fait Son entrée sur la scène du temps, les gens auxquels Il avait été envoyé avaient déjà leur propre interprétation de ce qu’Il devait être, selon l’imagination de leur propre interprétation.

[257] La Bible n’a jamais changé. La Bible est toujours la même. C’est la raison pour laquelle je dis: (L’Ecriture le déclare, et je m’en tiens à Cela.) «la Bible ne peut être l’objet d’aucune interprétation particulière.»

[258] Alors, vous, méthodistes, baptistes, pentecôtistes, n’essayez pas d’Y ajouter votre interprétation, en disant: «Ça ne veut pas dire cela. Ça veut dire ceci.»

[259] Ça veut dire exactement ce que ça dit, très exactement. Quelqu’un disait: «Comment est-ce possible...?» Je ne sais pas comment. Ce n’est pas à moi de le dire. C’est à Dieu de s’en occuper. C’est Lui qui l’a dit, pas moi, vous voyez, et Il s’occupera de ce qui Lui appartient.

[260] Mais maintenant, mais... On avait prophétisé au sujet de ce Messie. Les prophètes avaient annoncé très exactement comment Il viendrait, ce qu’Il ferait à Sa Venue, mais leur propre interprétation de la chose parmi les gens... Et, à Sa Venue, Il est venu d’une manière si simple, avec telle simplicité que tout le groupe ecclésiastique s’y est achoppé. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[261] Là, ces hommes, qui avaient été instruits... Un homme ne pouvait pas être docteur, sacrificateur, à moins d’être né dans une certaine lignée, celle de Lévi.

[262] Et, pensez-y, son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père était sacrificateur, consacré carrément à cette Parole jour et nuit, dans le temple comme le prêtre catholique, ou–plutôt le ministre, c’est un–un ministère qui se transmet depuis des générations dans certaines églises, et ainsi de suite: «Mon arrière-arrière-grand-père était un évêque méthodiste. Mon grand-père était évêque,» et ainsi de suite.» Voyez-vous?

[263] Tous ceux... menaient une vie droite dans la Parole, mais ils en avaient frayé leur propre voie. Et leurs enfants avaient reçu la chose telle que les pères la leur avaient enseignée, si bien que l’enseignement des pères est sorti du vrai chemin, ils en ont fait une organisation de telle sorte que, lorsque l’Esprit a essayé de présenter la Vérité, ils n’ont pas pu La recevoir.

[264] Et c’est pareil aujourd’hui. Je n’ai pas l’intention d’être rude, mais c’est vrai. C’est pareil aujourd’hui. Ils rendent ça tellement–tellement compliqué, et–et ils enseignent autrement au point qu’ils sont... Exactement comme il est dit: «Dieu n’a pas de petits-enfants.» Savez-vous cela? Dieu a des fils, et Il a des filles, mais pas de petits-fils ni de petites-filles. Chaque homme doit payer le même prix, et suivre la même voie. Vous devez faire exactement ce que votre père a fait.

[265] Maintenant... Il était donc tellement simple que lorsque ce Messie... En effet, pendant quatre mille ans, tous les prophètes ont parlé de Lui, David L’a chanté, et tous ceux qui ont suivi. Et, quand Il est venu, les gens s’étaient forgé leur propre idée de ce qu’Il devait faire, comment Il allait agir. Tout cela était expliqué, et représenté sur des tableaux, et tout, au point que, lorsqu’Il est venu de cette manière toute simple, cela–cela a complètement détruit leur théologie. Voyez-vous? ils ne le savaient pas. Voyez-vous? Il est venu conformément à la Parole.

[266] Maintenant, croyez-vous que Dieu a parlé par les prophètes, disant que ce Messie viendrait d’une certaine façon? C’est vraiment dommage que nous n’ayons pas une heure de plus pour pouvoir parcourir cela et expliquer comment ça s’est passé. Voyez-vous? Mais nous savons tous comment ça s’est passé, la plupart d’entre nous. Comment Dieu avait dit qu’Il viendrait, et comment «toi, Bethléhem de Judée, tu n’es certes pas la moindre entre...» Et ainsi tout jusque là à l’accomplissement, et comment Il agirait, et ce qu’Il ferait. Voyez?

[267] Et pourtant, Il était tellement simple que ces grands érudits qui avaient tout embrouillé ont manqué de voir cela. Mais, vous savez, Jésus n’est pas venu d’une manière contraire à la Parole. Il est venu conformément à la Parole, mais d’une manière contraire à leur interprétation. Voyez? Il enseignait des choses qui allaient à l’encontre de l’enseignement ecclésiastique qu’ils avaient reçu à Son sujet.

[268] Bon, ils disaient, là, par exemple: «Lorsque le Messie viendra, certainement qu’Il viendra au temple et dira: ‘Caïphe,’ ou qui que ce soit qui serait souverain sacrificateur, ‘Me voici.’ Il viendra accompagné de dix millions d’Anges Lui rendant des hommages. Le... Dieu dira: ‘Très bien, les amis, là sur terre, vous êtes vraiment une église puissante. Vous êtes Mon peuple. Je vais tourner la manivelle et faire descendre la passerelle du Ciel. Je vous envoie le Messie ce matin. Je vais la faire descendre juste là dans la cour, et tout le peuple ira là.’ et dira: ‘Docteur Untel, vous et docteur Untel, tenez-vous tous devant pour L’accueillir en premier,’» vous voyez.

[269] Et c’est peut-être quelque chose semblable à ce qu’ils pensent aujourd’hui. Maintenant, je sais que c’est un peu... Ça peut sembler un peu ridicule. Mais je ne... j’essaie de faire une remarque.

[270] «Et–et, il y a... c’est de cette façon que ça va se passer. Et si ça n’arrive pas comme ça, c’est que ce n’est pas correct; c’est un antichrist. Voyez-vous? Si ça n’arrive pas exactement comme ça, c’est un antichrist, vous voyez, alors il n’en sera pas ainsi. Et ainsi donc, il y aura... Alors descendront ensuite dix millions d’Anges qui Lui rendront des hommages avec leur fanfare. Et ils vont atterrir là-bas dans la cour, où Salomon a construit le temple, et, oh! ils seront tous éparpillés là, dans ce lieu saint où des saints et des sages sont morts...» et tout!

[271] «Oui, a dit Jésus, vous, hypocrites! Vous, fils du diable!» Il a dit: «Vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.» C’est juste. C’est juste. Voyez-vous? «Que d’hommes justes et de prophètes vous ont été envoyés, et cependant, vous avez tué chacun d’eux!» Voyez-vous? Mais qui sont ceux qu’Il appelait alors «justes»? Ceux qu’eux avaient traités de fanatiques et de détraqués. Oui. Ils pensaient donc que c’est de cette façon que ça arriverait.

[272] Mais quand Il est venu dans une étable, né d’une–une vierge, avec pour père nourricier un simple charpentier, et une–une fille inconnue... Vous voyez, ce n’était pas la fille du souverain sacrificateur, ou que sais-je encore. Il–Il est venu d’une petite dame qui vivait dans la... dans–dans une vieille petite contrée misérable appelée Nazareth. Et lui était un simple veuf; son épouse était morte. Il avait des enfants, lui, Joseph. Et–et elle–il était fiancé. Et c’est ainsi qu’Il est venu avec une mauvaise réputation, au départ. On disait de Lui qu’Il était un Enfant illégitime.

[273] Oh! la la! Ça, c’était trop fort pour leurs manières raffinées. Voyez-vous? Leur déontologie basée sur l’instruction ne pouvait pas avaler cela. Leur interprétation des Ecritures ignorait cela, mais c’était pourtant l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oh! la la!

[274] Rien que d’y penser me fait frémir, et de voir la même chose se produire encore... Dieu ne peut pas changer.

[275] (Il est déjà midi, mais... Voulez-vous simplement... Dois-je m’arrêter ou bien continuer tout simplement–tout simplement? [L’assemblée dit: «Non. Continuez.»–N.D.E.] Merci. Je pense que si... restez tranquilles encore un peu, vous voyez. [«Allez-y, continuez.»] Bon, bon, ceci, c’est... je suis en train de jeter les bases maintenant pour un Message à venir, vous voyez. Et je vais tâcher de vous laisser sortir aussi vite... peut-être dans les dix ou quinze prochaines minutes, si possible. Que Dieu vous bénisse.

[276] Remarquez, eh bien, la chose était tellement simple que, pour eux, ce–ce–c’était simplement à côté. Mais pour Dieu c’était en plein dans le mille. Vous voyez, ça rencontrait parfaitement la Parole. Il est venu très précisément de la façon dont Il l’avait dit. Mais ils... l’interprétation qu’ils en avaient était fausse. L’interprétation que les gens avaient du libérateur à l’époque de Moïse était fausse; l’interprétation à l’époque de Noé était fausse, vous voyez; mais Dieu vient conformément à Sa Parole.

[277] Et puis, Jésus est venu, et Il–et Il enseignait des choses qui étaient différentes. «Si Tu es le Messie, fais telle chose», vous voyez? «Si Tu es... descends de la croix maintenant et prouve-le-nous.» Voyez? Mais Dieu ne fait pas le pitre. Dieu ne fait que des choses agréables et correctes.

[278] Les gens pensaient qu’une personne comme Lui devrait venir accompagnée de grands hommages des Anges. Au contraire Il est passé par une étable. Et, selon les principes raffinés qu’ils avaient, c’était ridicule pour un–un être humain quelconque de penser que le Dieu Tout-Puissant, le Grand et Puissant Jéhovah, qui possédait la terre et qui avait créé tout ça, qu’Il ne soit pas capable de préparer pour Son propre Fils un lieu de naissance mieux qu’une étable à vaches, au-dessus d’un tas de fumier. Comment pouvait-il... Voyez-vous?

[279] Qu’était-ce? Dieu dans la simplicité. C’est ce qui Le rendait si grand. Vous voyez, les principes de l’éducation ne peuvent pas s’abaisser comme cela; vous voyez, ils ne peuvent pas tenir face à cela. Mais Dieu est tellement grand qu’Il s’est abaissé jusque-là, même pas de vêtements pour habiller Son propre Fils. Pensez-y! Et le monde... Il n’y avait pas de place à l’auberge. Alors Il est allé dans une étable à vaches, un petit–un petit abri, un genre de–de petite caverne, là-bas sur le flanc d’une colline. Et c’est là, sur un lit de paille, que le Fils de Dieu est venu. Oh! c’était tout autre chose que de se rassembler là-bas...

[280] Et Sa mère était enceinte. Elle s’était trouvée enceinte, oh! des mois avant même qu’ils soient fiancés pour se marier ou plutôt qu’ils ne soient même mariés. Voyez? Elle était enceinte. Et les gens l’avaient remarqué, ils savaient qu’il en était ainsi. Et Marie, au fond de son coeur, savait ce qui se passait. Et Joseph ne comprenait pas. Mais l’Ange du Seigneur est venu le trouver une nuit et lui a dit: «Joseph, tu es un fils de David. Ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car ce n’est... rien de grave, mais Il vient du Saint-Esprit.» C’était réglé.

[281] Cet homme de Joseph était tellement en relation avec Dieu, que Dieu lui a parlé. Mais aujourd’hui, nous boutonnons nos vestes ecclésiastiques tellement serrées que personne ne peut nous parler, excepté le groupe ecclésiastique dont nous faisons partie.

[282] Je ne veux pas être tranchant ou radical, alors je mets cela juste là de côté. Remarquez... Mais vous comprenez ce que je veux dire.

[283] Remarquez. Une étable, c’était ridicule pour eux. Les... raffinés... Nous n’avons même pas un–un seul récit où il est mentionné qu’Il ait un jour fréquenté l’école; et pourtant, à l’âge de douze ans, un simple garçon a confondu les sacrificateurs du temple par Son enseignement. Oh! la la! Qu’était-ce? C’était Dieu qui se cachait. Je me sens très religieux en ce moment.

[284] Dieu se cachait dans une étable. Dieu se cachait dans un petit Enfant. Voyez? Observez, cela va cependant se manifester après quelque temps, vous voyez. Il devait... Il... Quand Il allait dans la rue, sans doute que les parents parlaient et disaient: «Ne joue pas avec cet Enfant-là! N’aie rien à voir avec Lui! Sa mère n’est qu’une vulgaire prostituée. Voyez-vous? Et le père et la mère... Le Bébé est né avant qu’ils ne soient effectivement mariés, elle était enceinte. N’aie rien à faire avec Lui!»

[285] Ce que Marie se disait... pense! Mais, somme toute, peu importe ce que ceux du dehors pouvaient penser, elle, elle méditait toutes ces choses.

[286] Ils cachaient cela dans leur coeur. Ils savaient qu’ils ne pouvaient rien dire à propos... contre cela. Quelquefois, Dieu parle à Son homme, et Il dit: «Garde silence! Ne dis rien.»

[287] Il y a des gens qui ont assisté à mes réunions, qui m’ont dit: «Eh bien, si tu es serviteur de Christ, tu sais que cette chose se passe là-bas.»

[288] Bien sûr que je le sais. Mais alors, que ferais-tu s’Il te disait: «Garde silence! Ne dis rien.»?

[289] L’autre jour, j’ai pris quelques hommes, je leur ai montré dans un carnet quelque chose qui était annoncé depuis des années. J’ai dit–dit... Il disait: «Eh bien, je n’arrivais pas à comprendre cela.»

[290] J’ai dit: «Vous voyez là?» Cela se trouvait là derrière, j’avais mis la date et tout, quand c’était arrivé là à l’époque. Oh! alors que beaucoup des gens avaient vu cela là dans le carnet. J’ai dit: «Il arrivera que cette chose se passera de telle manière.»

[291] Ils disaient: «Bien, pourquoi n’en avez-vous rien dit?» En effet, il fallait qu’il en soit ainsi. Voyez-vous?

[292] Et Joseph savait que ce n’était pas ainsi. Il savait à qui ce Bébé appartenait. Marie savait à qui Il appartenait. Jésus savait qui était Son Père. Qu’a-t-il dit? «Je dois m’occuper des affaires de Mon Père.» Non pas scier du bois et–et fabriquer une porte; mais s’occuper des affaires de Son Père. Amen. C’est ce qu’Il a dit à Sa mère: «Ne comprends-tu pas que Je... que c’est le moment pour Moi de m’occuper des affaires de Mon Père?»

[293] Eh bien, les gens pensaient que ce petit enfant cinglé... Tout enfant illégitime, c’est de toute façon une créature un peu bizarre, étrange; et vous y êtes. Vous voyez, mais Dieu se cache... Ecoutez. Dieu se cachant dans ce que le monde considérait comme étant la souillure, de la corruption, quelque chose d’illégitime...

[294] Regardez, Dieu se cache dans la corruption d’une semence morte, pour produire la vie. Voyez-vous? Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[295] Dieu se cache dans une simple petite blanchisseuse, ou dans un homme ordinaire, qui, avec son repas du midi sous le bras, embrasse son épouse et ses enfants en guise d’au revoir et s’en va là-bas; et peut-être que Dieu se cache dans cet homme pour accomplir quelque chose dont un archevêque ne saura rien. Voyez-vous? Vous ne l’entendez pas sonner de la trompette pour diffuser cela. Il–Il... Dieu en reçoit simplement la gloire; c’est tout. Les simples l’entendent et se réjouissent. Vous voyez?

[296] Donc, Dieu se cachait dans la simplicité d’un Bébé, Il se cachait dans la simplicité d’une–une famille ordinaire; Dieu. Et les ecclésiastiques, et les grands hommes, les cerveaux, les génies et les–et les... Eux tous, les Hérode, et les autres, de ce jour-là, et les Néron, et, ça leur a tous échappé: Dieu se cachant dans la simplicité. (Maintenant, rapidement.)

[297] Jean-Baptiste, dans Esaïe 40... On pourrait le prendre, si vous le voulez. Malachie 3, tous... eh bien, oui, notez cela si vous voulez. Esaïe 40, tout, vous savez, annonce la paix aux... les choses étant ce qu’elles sont, peut-être que je... Ce serait bon que je–je–je lise cela maintenant même, si vous avez–vous avez beaucoup de temps. Juste une–juste pendant une minute. Nous allons ouvrir ici dans le Livre d’Esaïe, chapitre 40, et–et nous allons lire ici, pour voir ce qu’il dit donc à ce sujet. Regardez ici: «Consolez, consolez mon peuple.» Maintenant, rappelez-vous, ça, c’est sept cent douze ans–regardez l’intitulé qui est là; (Voyez-vous?)–sept cent douze ans avant sa naissance; voici ce que le prophète dit de lui. Consolez, consolez mon peuple, dit le Seigneur, Prononcez des paroles réconfortantes à Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu’elle a reçu... la main de l’Eternel au double de tous ses péchés. Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l’Eternel, aplanissez son sentier dans les lieux arides, une route pour notre Dieu. Et que toute vallée soit exhaussée, que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits se changent en vallons! Oh! Alléluia! Quel homme il devait être! Voyez-vous?

[298] Maintenant, prenez Malachie avec moi, le dernier Livre de... le dernier prophète de l’Ancien Testament. Maintenant, dans Malachie, écoutez ici. Malachie reprend la chose, juste au temps de la fin, afin qu’on s’assure de ne pas l’oublier. Malachie, chapitre 3. Voici, j’enverrai mon messager; il préparera le chemin devant moi. Et soudain entrera dans son temple le Seigneur que vous cherchez; et le messager de l’alliance que vous désirez, voici, il vient, dit l’Eternel des armées.

[299] Voyez-vous? il est encore question de Jean... «J’enverrai Mon messager devant Moi, pour préparer le chemin.» Jésus en a parlé dans Matthieu 11.10, Il a dit: Si vous pouvez le comprendre, «c’est celui dont il a été dit: ‘Voici, j’envoie mon messager devant ma face...’» Vous voyez? C’est juste.

[300] Maintenant, combien tout cela annonçait! Lorsque sept cents ans s’écoulèrent, un précurseur devait venir, avant le Messie. Mais quand il est entré en scène, avec une telle simplicité, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas reconnu.

[301] Rappelez-vous, il était fils de sacrificateur. Eh bien, voyez comme c’était absurde de sa part de ne pas suivre les fonctions de son père, de ne pas rentrer au séminaire. Mais son travail était trop important. A l’âge de neuf ans, il est allé au désert, et lorsqu’il est sorti, il s’est mis à prêcher. Les gens n’ont pas compris. Il était très simple, trop simple pour que leur instruction hautement raffinée croie à une telle personne. Ils se sont dit, quand cet homme a paru...

[302] Mais, qu’en est-il de: «Que tous les lieux élevés soient abaissés, que toutes les vallées soient relevées, et les défilés changés en vallons!»? David avait vu cela, et il avait dit que: «Les montagnes sautaient comme des petits béliers, et les feuilles battaient les mains.» [Frère Branham tape les mains plusieurs fois.–N.D.E.]

[303] Comment! Est-ce arrivé? Un vieux barbu, comme ça, sans aucune instruction du tout, enveloppé d’un morceau de peau de brebis, est sorti du désert de Judée, chancelant, disant: «Repentez-vous, car le Royaume des Cieux est proche. Et vous, bande de serpents, ne prétendez pas dire: ‘Je suis membre d’une certaine organisation.’ De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Oh! la la! «Eh bien, là, il ne s’agit pas de lui. Nous reconnaissons que ce n’est pas lui.»

[304] Mais c’était lui! Vous voyez, il préparait le sentier. Voyez? C’est alors que les lieux raboteux ont été aplanis. C’est alors que les lieux élevés ont été rabaissés. «Ne dites pas en vous-mêmes que vous avez Abraham pour père. Ne vous mettez pas à me dire ce genre de choses, car de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Les lieux élevés rabaissés. Oh! la la! C’est ça. Oui. Voyez-vous la différence? Il avait dit que c’est ce qui se produirait.

[305] Et, quand ils sont venus, ils se sont dit: «Oh! la la!» Ils étaient disposés à le recevoir, s’il était venu dans leur organisation à eux. Mais, parce qu’il est venu de cette manière-là dans une telle simplicité. Cependant en interprétant les Ecritures, les lieux élevés avaient été rabaissés; ils n’ont pas voulu l’accepter, mais ils avaient été rabaissés.

[306] Oh! il les a dépouillés. Il les a carrément écorchés. Il a dit: «Vous, bande de vipères! Vous, serpents dans l’herbe! Je vous dis que la cognée est mise à la racine de l’arbre. Et tout arbre qui ne produit pas de fruits sera coupé et jeté au feu. Moi, je vous baptiserai d’eau, mais il en vient Un après moi, qui est plus puissant que moi; Lui vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu. Et Il a Son van à la main. Il nettoiera entièrement les aires. Et...?... de chaume brûlera la paille, et Il emportera le blé au grenier.» Amen.

[307] C’est alors que les lieux raboteux étaient aplanis (vous voyez), seulement les gens ne l’ont pas saisi. Mais c’était tout à fait conforme à la Parole, tout à fait comme la Parole l’avait dit. C’était tellement simple qu’ils n’ont pas compris. Ils ne l’ont pas vu.

[308] Ne soyez pas aveugles à ce point. Voyez? Ne soyez pas aveugles à ce point.

[309] Alors, écoutez, eh bien, ils ne l’ont pas compris. Il était tellement simple, par rapport à l’opinion courante qu’on avait d’une telle personne, qu’ils ne l’ont pas compris. Une fois de plus, qu’était-ce? Dieu, qui est la Parole, se cachant dans la simplicité; pas le prêtre au col retourné, avec une instruction fine.

[310] Jésus leur a demandé la même chose. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir?» quand les disciples de Jean sont arrivés là. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un homme vêtu d’une soutane de prêtre, vous savez, et d’habits précieux?» Il a dit: «Ce–ce–ce–ce genre de prédicateurs?» Il a dit: «Est-ce là ce que vous êtes allés voir?»

[311] Il a dit: «Non. Ce genre-là embrasse les bébés et, vous savez, et ils enterrent les morts. Ils–ils ne connaissent rien d’une épée à deux mains, au front. Ils étaient là, s’adressant par un discours intellectuel, au Club Kiwanis, ou quelque chose du genre, vous savez. Là, ils sont très calés. Mais, pour ce qui est d’aller là au combat, d’y faire face, ça, ils n’en savent rien. Voyez-vous? En effet, ils–ils–ils sont dans les palais des rois. Ils perdent leur temps avec des célébrités de ce genre.» Cependant Il a donc dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un roseau agité à tout vent? Un homme qui dirait...» Que quelqu’un dise: «Vous savez, vous faites partie des–vous faites partie des unitaires; mais si vous venez ici aux Assemblées, je vais vous dire ce que je vais faire: nous allons–nous allons être là... Je crois que c’est ce que je vais faire.» Hum! Un roseau agité... pas Jean. Non, non. Non, non.

[312] Si vous venez pour devenir un sadducéen et ne plus être un pharisien, ou quelque chose comme ça. Vous n’avez vu quelqu’un qui était agité par le vent; pas Jean. Non, non, frère; pas lui.

[313] Il a dit: «Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il faudrait être prophète pour faire ça, vous voyez. Il a dit... Or... C’était là le signe d’un prophète, vous voyez: la Parole de Dieu avec lui. La Parole vient au prophète. Voyez? Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Oui, c’est juste. Et, vous dis-Je, même plus qu’un prophète, car c’est ce qu’il était.»

[314] Pourquoi était-il plus qu’un prophète? Il était le messager de l’Alliance, celui qui a jeté le pont entre la loi et la grâce. Il était là, la clef de voûte qui était annoncée.

[315] Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est celui dont le prophète a parlé: ‘Voici,’ un... Malachie 3, ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face (vous voyez), et il préparera le chemin devant Moi.’» Voyez? Oh! il était si simple. De nouveau, Dieu se cachant dans la simplicité.

[316] Alors, observez ce qu’il a fait. Il a prêché la Venue d’un Christ si puissant: «Il a Son van à la main. Il va... Il souffle sur Sa voie. Je veux dire qu’Il va nettoyer entièrement Ses aires. Il va ramasser les déchets, les envoyer là-bas d’un coup de balai et les brûler. C’est juste. Il va amasser le grain et l’emporter au grenier.» Vous voyez, il était inspiré.

[317] Mais, quand Jésus est venu, les gens attendaient... Et tous ces apôtres, vous savez, les gens attendaient la venue de quelque chose de glorieux. «Oh! la la! mon ami, Il vient. C’est tout ce qu’il en est. Mon ami, Il sera puissant. Il va bouter ces Romains hors de la surface de la terre. Oh! la la! à Sa Venue, Il va envoyer les Grecs dans ce sens, et les Romains dans l’autre.»

[318] Quand Il est venu, ce petit homme humble était bousculé d’un côté à l’autre. Qu’était-ce? Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! la la!

[319] Puis, à la fin de Son Message, Il s’est tenu là, et a dit: «Qui Me condamnera de péché? Ce que toute la Bible a dit que Je ferais, si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. Mais qu’ont dit les Ecritures à Mon sujet, que Je n’ai pas accompli?» Le péché, c’est l’incrédulité, vous savez. «Qui peut M’accuser? Si Je chasse les démons par les doigts de Dieu, alors montrez-Moi ce que vous faites par cela.» La simplicité!

[320] Il s’est même livré à la mort! Mais, oh! en ce matin-là de Pâques, alléluia, c’est là qu’Il a nettoyé Son aire. Il a très bien balayé les–les déchets, frère. Mais certainement! Et le blé a été scellé pour le grenier, reposant là dans la terre, avec la Vie Eternelle, attendant ce grand jour dont nous allons parler, la Venue du Seigneur, quand cette vie prendra Vie; et alors nous nous lèverons dans cette résurrection, et nous serons enlevés avec Lui dans les airs pour être rassemblés au Grenier. Et les déchets seront brûlés là-bas; la balle qui l’enveloppait et qui essayait de l’entraîner ici ou là sera brûlée dans un feu qui ne peut s’éteindre. Amen. Oh, n’est-Il pas merveilleux! [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Ils ne L’ont pas reconnu, Dieu dans la simplicité.

[321] Pourquoi? Tenez, Il n’a même jamais apporté de prédication avec des termes ecclésiastiques. Jamais. Il n’a jamais prêché comme un prédicateur. Voyez-vous? Il a prêché comme un... Il employait des termes traduisant la simplicité de Dieu, des termes comme «la cognée est mise», des termes comme «arbre», des termes comme «serpents». Il n’était pas un professeur de séminaire, comme un des ecclésiastiques de l’époque, comme un docteur en théologie, le docteur Untel. Il n’a pas fait ça. Il prêchait comme un homme des bois là-bas quelque part. Il a parlé de cognées, d’arbres, de serpents, et autres comme ça, de blé, de greniers, et tout comme ça. Aujourd’hui je pense qu’on Le prendrait pour un... un prédicateur de caisse à savons. Je pense qu’à l’époque on L’appelait «prédicateur de souche», parce qu’Il se tenait sur une souche, là-bas, près du Jourdain...?... Dieu dans la simplicité, se cachant à la sagesse du monde...

[322] Maintenant, voyons... Jésus a dit: «Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ces choses aux sages de ce monde, et de ce que Tu vas les révéler aux enfants, qui veulent apprendre.» Voyez-vous? Dieu se cachant en Christ dans la simplicité. Dieu se cachant en Jean dans la simplicité. Voyez-vous? Tout simplement... Vous voyez, Il était–Il était... Pensez-y un peu, Dieu dans la simplicité, se cachant à la sagesse du monde.

[323] Maintenant, nous allons terminer dans une minute ou deux; en effet, je ne veux pas vous retenir plus longtemps.

[324] Regardez. Arrêtons-nous juste un instant, quelque chose de personnel. Pensez au jour où nous vivons (pour terminer ceci maintenant.) Pensez au jour où nous vivons, alors que Dieu est descendu pour guérir les malades dans cet humble petit édifice que nous avons comme demeure. Et les riches, les hautains et les grands érudits disent: «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine, ça n’existe pas.»...

[325] Vous vous rappelez le sermon que j’ai prêché sur ce terrain même, le matin de mon départ, sur David et Goliath?

[326] On m’a dit: «Comment vas-tu affronter là un monde instruit, là-bas, Frère Branham, avec tout ça?»

[327] J’ai dit: «Cela me dépasse la façon dont je vais y faire face. Dieu a dit: ‘Vas-y!’» Voyez-vous? C’est tout, voyez. C’est Sa Parole. Il L’a promis. C’est le moment.

[328] Quand cet Ange, que vous voyez sur cette photo là-bas, est descendu là au-dessus de la rivière ce jour-là (ça fera trente ans en juin prochain, ou plutôt, trente-trois ans en juin prochain), Il a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé,» devant cinq mille personnes ou plus, «l’heure est venue où ton Message va sillonner le monde.»

[329] Vous vous rappelez les critiques, s’il y en a qui étaient là... Je pense que Roy Slaughter, ou quelques-uns de ceux qui sont assis ici peuvent se rappeler ce jour-là, ou quelques-uns, Mme Spencer, ou quiconque était... certaines personnes âgées ici qui–qui le savent, vous voyez; Georges Wright, ou certains, vous voyez, qui le savent, comment ça s’est... Mais cela ne s’est-il pas accompli? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si.

[330] Et ensuite, en plein milieu, quand les... ils ont rejeté la chose et ont dit: «Ce n’est qu’une guérison psychologique.» Alors Dieu a immédiatement riposté en envoyant là un vieil opossum sans intelligence, et ce dernier a été guéri par la puissance de Dieu.

[331] Lyle Wood et Banks, quand nous étions assis là, et nous reconnaissons que Dieu a confirmé la vérité quand un pauvre petit vairon mort flottait sur l’eau... Et le Saint-Esprit avait déclaré la veille qu’Il allait leur montrer Sa Gloire et faire quelque chose à ce sujet. Et voilà que ce matin-là, pendant que nous étions là, le Saint-Esprit est descendu dans ce bateau, et je me suis levé et j’ai parlé à ce poisson. Il flottait sur l’eau, mort depuis une demi-heure; ses branchies et ses entrailles lui ressortaient par la bouche. Il est revenu à la vie et s’est éloigné normalement comme tous les autres poissons. Qu’est-ce? Dieu se cachant dans la simplicité.

[332] De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Dieu peut guérir un opossum, un poisson, ou n’importe quoi. S’Il apporte Son Message, et que les gens refusent d’Y croire, Dieu peut susciter un opossum pour Y croire. Alléluia! Dieu peut ressusciter un poisson mort. Il peut ressusciter un opossum mort. Il peut–Il peut faire tout ce qu’Il veut.

[333] Quelle réprimande adressée à cette génération-ci! Pendant que les gens s’achoppent à la chose, qu’ils font des histoires là-dessus, et: «Vous n’avez pas fait ceci, fait cela.» Alors Dieu a envoyé là un simple animal. Voyez? Quelle réprimande! Qu’était-ce? Dieu dans la simplicité, vous voyez, qui montre Sa grandeur, oh! la la! une réprimande adressée aux hommes de cette génération, à cause de leur incrédulité.

[334] Or, ils pensent maintenant, comme ils l’ont toujours fait, qu’il faut que ça se fasse à leur manière à eux. «Eh bien, si la guérison divine existait...» C’est comme ce qu’un catholique m’a raconté... Cet homme, l’autre soir m’a dit cela. Vous savez au sujet de... Il disait... Ce dénommé Ayers, que j’étais allé voir là à Houston à cause de son fils, il disait–il disait: «Mais, voyons, si–si c’était un don de Dieu, il fallait que cela vienne de l’Eglise catholique.» Vous voyez? Voyez? Oui, les méthodistes pensaient qu’il fallait que cela vienne de leur église. Et les pentecôtistes pensaient qu’il fallait que cela vienne de leur église. Mais Il n’est venu dans aucune d’elles.

[335] Il est venu dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, qui se manifeste Lui-même. C’est vrai. Certainement qu’Il le fait. Oui. Observez cela tout simplement. Que Cela ne vous échappe pas. Gardez cela dans votre–votre coeur, et souvenez-vous-en. Méditez cela, là.

[336] Il faut que ça vienne d’après leur conception, pour leur–de leur dénomination. «Et si ça ne vient pas ainsi, ce n’est pas Lui, vous voyez. «Ce n’est que de la psychologie, ou bien c’est du diable. C’est un–c’est–ce n’est pas Dieu. En effet, si c’était Dieu, Il viendrait certainement», d’après leur conception, vous voyez, «Tel qu’on nous a interprété cela.»

[337] C’est de cette manière que Jésus devait venir chez les pharisiens. Il fallait que ça se passe comme ça. Voyez? S’il devait... Si Dieu allait envoyer un–un Messie, ils avaient toute l’interprétation de cela et comment Il devrait être. Et, parce qu’Il est venu autrement, alors ce n’était pas le Messie. Il était quelque chose d’illégitime. Il était Béelzébul. Mais c’était Dieu qui se cachait dans la simplicité.

[338] Il fallait que le précurseur soit un certain homme instruit, qui... Eh bien, un... sans aucun doute que chaque jour, chaque année, quand les gens–les gens ordonnaient leurs prédicateurs et qu’ils les envoyaient comme missionnaires pour faire des prosélytes et faire d’eux des membres, chacun d’eux se disait: «Celui-ci sera ce précurseur qui doit venir.» Mais Dieu l’a suscité du désert, où il n’y avait pas de séminaire du tout, vous voyez, des choses comme cela. Voyez? Dieu se cachant dans l’humilité et dans la simplicité.

[339] Mais attendez un peu. Disons ceci pour conclure: Mais rejeter le Message simple de Dieu... Rejeter Cela, la manière simple de Dieu, c’est être détruit éternellement. Or, voilà à quel point nous parlons de la simplicité de la chose, et les gens s’imaginent, eh bien, qu’ils peuvent s’En moquer, Le fouler aux pieds et Le traiter comme ils veulent mais c’est la séparation éternelle d’avec Dieu.

[340] Ceux qui sont morts du temps de Noé, qui n’avaient pas écouté son message, ont péri. Et Jésus est allé prêcher à ceux qui étaient dans les chaînes des ténèbres quand Il est mort, avant Sa résurrection. Il est allé en enfer prêcher aux esprits qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis au temps de la patience des jours de Noé; pendant qu’un homme simple prêchait un message simple de Dieu. Il y est allé. Il a dit: «Noé a prêché que Je viendrais ici, et Me voici.» C’est juste. Voyez?

[341] Ceux qui n’ont pas écouté le message de ce prophète, Moïse, là-bas dans le désert, message qu’il avait reçu de Dieu et qui avait été bien confirmé par la Colonne de Feu; et ils étaient conduits dans le désert. Et ensuite, ils ont essayé de s’élever et d’en faire une organisation, ils ont tous péri et sont morts dans le désert, à l’exception de deux hommes, Josué et Caleb.

[342] Et là-bas, les–les pharisiens étaient tellement aveugles qu’ils n’ont pas vu cela, alors ils regardaient au passé, en disant: «Nos pères ont mangé la man-... ont mangé la manne dans le désert.» Et Jésus a dit: «Et ils sont tous morts.»

[343] Ils ont vu la Gloire de Dieu. Ils ont marché dans la Lumière de la... Ils ont marché dans la Lumière. Ils ont marché dans la Lumière de la Colonne de Feu. Ils ont marché dans la Présence de Sa puissance. Ils ont passé par les lieux que le Saint-Esprit avait préparés pour qu’ils y marchent. Ils ont mangé la manne qui tombait du Ciel, à laquelle Dieu avait pourvu. Et, perdus, ils sont allés en enfer. «Ils sont tous morts.» Si vous vérifiez ce mot, ça veut dire «séparation éternelle» de la Présence de Dieu. «Ils sont tous morts.» Voyez?

[344] Tous ceux qui ont rejeté Jésus ont péri. Vous voyez ce que je veux dire? Rejeter cette simplicité de Dieu... Ce n’est pas juste quelque chose... Vous dites: «Eh bien, j’ai commis une erreur.» Ça, ce n’est pas commettre une erreur. Dieu ne reçoit pas la chose comme ça; vous allez périr éternellement. Nous ferions mieux de réfléchir à quelque chose. Donc, il faut que ce soit correctement identifié par Dieu, vous voyez. Alors, si tel est le cas, il s’agit de Sa Parole. Voyez-vous? Oh! Comme ceux qui ont rejeté Moïse, qui ont rejeté Elie, qui ont rejeté Jean, qui ont rejeté Jésus, à leur époque...

[345] Tenez, je vais vous dire une toute petite chose, et puis... J’espère que je ne vous fais pas trop mal. Mais, regardez. L’autre jour on m’a appelé à Houston, au Texas, pour essayer d’obtenir la grâce... J’avais rassemblé quelques personnes pour prêcher un message, afin d’amener les gens là-bas à signer la grâce pour–pour ce jeune homme et pour cette jeune fille, vous savez; ils étaient dans le pétrin. (Je pense que vous avez lu cela dans le journal.), et il s’agissait là du beau-fils de M. Ayers. M. Ayers, c’est celui qui a pris la photo de l’Ange du Seigneur, que vous voyez juste là. C’est un catholique romain; et son épouse était Juive.

[346] Il avait donc épousé cette fille juive. Ils ne parlaient jamais de religion entre eux et ainsi de suite comme ça. Et associé en affaires avec Ted Kipperman, ils étaient propriétaires des studios Douglas.

[347] Et quand il est arrivé là où M. Best, le Dr Best, de l’église baptiste, brandissait en secouant son poing sous le nez de frère Bosworth, et disait: «Eh bien, prenez ma photo en même temps.» Il a dit: «Je vais prendre la peau de ce vieil homme, et la suspendre dans mon bureau comme mémorial de la guérison divine.»

[348] Et avant mon départ pour Houston, au Texas, le Seigneur Dieu m’avait dit d’y aller. Et j’y étais au Nom du Seigneur. Et vous êtes tous au courant du débat et des choses qui sont arrivées. Vous l’avez lu dans les livres et tout. Et, voilà. Et ce soir-là... on essayait simplement de marcher dans l’humilité.

[349] «Eh bien, disaient-ils, c’est une bande d’ignares.» Le Dr Best disait: «Ce n’est qu’une bande d’ignares.» Il a dit: «Il n’y a personne qui croit à la guérison divine, à des sornettes pareilles. Ça, c’est une bande d’arriérés.» Les gens ne savent pas que c’était Dieu dans la simplicité. «Voyons, a-t-il dit, cet homme-là n’a même pas une instruction de l’école primaire.» Lui, il était instruit avec tous les diplômes possibles, au point qu’il pensait qu’il ferait taire d’une façon ou d’une autre frère Bosworth. Mais, pour ce qui est de la Parole, il ne valait même pas un dixième pour lui faire face. Voyez-vous?

[350] Frère Bosworth savait de quoi il parlait. Beaucoup de frères qui sont assis ici étaient présents à cette discussion. Et voilà l’homme était et il nous tournait en dérision de toutes les manières, disant que nous étions une bande d’ignares. Il disait: «Les gens sensés ne croient même pas cela.»

[351] Frère Bosworth a dit: «Un instant.» Il a dit: «Combien y a-t-il de gens de cette ville... (il y avait environ trente mille personnes ce soir-là, assises avec nous, là,) combien y a-t-il de gens de cette ville-ci, qui fréquentent ces belles et grandes églises baptistes, et qui peuvent prouver par un certificat médical qu’elles ont été guéries par la puissance de Dieu, depuis que frère Branham est dans la ville? Levez-vous.» Et trois cents personnes se sont levées. Il a dit: «Et ça?»

[352] Voilà. Dieu se cachait dans la simplicité. Ensuite, il a dit: «Le frère...» Il a dit: «Faites venir le guérisseur divin. Que je le voie hypnotiser quelqu’un, puis que je revoie ces gens un an après.»

[353] Et Ted Kip-... Et Ayers, là-bas, celui-là même qui a pris la photo, il a dit: «M. Branham n’est qu’un hypnotiseur. J’ai vu une femme qui avait un goitre comme ça à la gorge, et a-t-il dit, il a hypnotisé cette femme. Le lendemain, je lui ai parlé, et elle n’avait plus de goitre.» Il a dit: «Cet homme l’a hypnotisée.»»

[354] Et, oh! il n’a fait que me ridiculiser. Il a dit que je devrais être chassé de la ville, et qu’il devrait même le faire lui-même, vous voyez, et tout comme cela. C’était en gros titre, en première page du Houston Chronicle.

[355] Je n’ai rien dit du tout. J’étais là pour m’occuper des affaires de mon Père, un point, c’est tout; pour rester fidèle à cette Parole. C’est Lui qui m’avait envoyé là, alors, c’était Son affaire...

[356] Ce soir-là, quand je me suis présenté là, j’ai dit: «Je–je–je ne suis pas–je ne suis pas un guérisseur divin. Je–je ne le suis pas... S’il y en a qui le disent, ai-je dit, ils sont en erreur.» Et j’ai dit: «Je ne veux pas qu’on m’appelle guérisseur divin.» J’ai dit: «Le Dr Best ici présent, s’il prêche le salut, alors il ne voudrait pas qu’on l’appelle sauveur divin.» Et j’ai dit: «Alors, je prêche la guérison divine, mais je ne veux pas qu’on m’appelle guérisseur divin. Or, il dit lui-même qu’il n’est pas un sauveur divin; bien sûr que non. Et moi, je ne suis pas un guérisseur divin non plus. Mais ‘c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris’, c’est sur cela que j’attire l’attention.» Voyez? Et, ainsi... «C’est de la foutaise!», vous savez, et il allait çà et là.

[357] J’ai dit: «Mais si cette Présence et ce don de Dieu, cet Ange du Seigneur, si c’est cela qui est mis en doute, cela peut être prouvé.» Au même moment, Elle est descendue là sur moi en tournoyant. J’ai dit: «Je n’ai plus besoin de parler à présent. Il a déjà parlé pour moi.» Et je suis sorti.

[358] Et je suis allé... Et Houston, cette grande ville, une des plus belles du pays, partout... Quand j’y suis allé l’autre jour, cette ville, elle faisait honte à voir... Les rues étaient crasseuses; les comptoirs de la place, juste sur l’avenue Texas... Je suis allé à l’hôtel Rice, là où les vedettes de cinéma logeaient autrefois, et je suis descendu là au sous-sol, à cette cafétéria, le plafond s’affaissait, et avec le plâtre sur le plancher; c’était souillé et crasseux, et il y avait une confusion parmi les prédicateurs comme il n’y en a jamais eu, comme je n’en ai jamais entendu parler de ma vie.

[359] Pourquoi ça? Refuser la Lumière, c’est marcher dans les ténèbres. Leurs enfants sont là condamnés à mort. C’est juste.

[360] Dieu est descendu. Quand la simplicité a été présentée et rejetée, alors Dieu s’est montré dans la simplicité. Et c’est là qu’ils ont pris cette photo qui a parcouru le monde. Même les savants ont déclaré que c’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le–dans toute l’histoire du monde; et elle est là, exposée, à Washington DC, dans la galerie des arts religieux. Voyez-vous? La simplicité a donc été manifestée. Voyez-vous? Voyez? Dieu se cachant dans la simplicité, puis se manifestant. Voyez-vous?

[361] Or, Il s’est caché dans la mort de Christ, mais Il s’est manifesté dans la résurrection. Oh! la la! Et ainsi de suite, vous pouvez simplement... Nous... Nous... Il n’y a pas de fin à cela; continuer simplement de dire... Mais vous y voilà. Nier l’existence du soleil, c’est aller au sous-sol et empêcher vos yeux de voir la lumière. C’est juste.

[362] Et, souvenez-vous, le seul moyen pour vous d’être dans l’erreur, c’est de refuser ce qui est juste. Voyez? Et si vous refusez d’ouvrir les yeux, vous vivrez dans les ténèbres. Voyez? Si vous refusez de regarder, comment allez-vous voir? Voyez? Faites bien attention aux choses simples. Ce sont les petites choses que vous ne faites pas, et non pas les grandes choses que vous cherchez à faire–faire. Oh! la la! alors, regardez ici.

[363] Permettez-moi de vous le dire. Dans Mal-... Dans Matthieu 11.10, Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui (Voyez?), c’est lui qui a été envoyé devant Moi.» C’était la simplicité.

[364] On Lui a demandé, un jour, on Lui a dit: «Pourquoi les scribes disent-ils donc que...?»

[365] Il–Il a dit: «Le Fils de l’homme va monter à Jérusalem. Je serai livré entre les mains des pécheurs, et ils mettront à mort le Fils de l’homme. Il mourra, et le troisième jour, Il ressuscitera.» Il a dit: «Ne parlez à personne de cette vision-là.»

[366] Et les disciples... Eh bien, pensez-y; c’étaient les disciples qui avaient marché avec Jean, qui avaient parlé avec lui, qui avaient mangé avec lui dans le désert, qui s’étaient assis sur la berge, et ils ont dit: «Pourquoi les docteurs disent-ils qu’Elie doit venir premièrement? Tu dis que Tu montes pour être crucifié et que Tu vas ressusciter, que Tu es le Messie, que tu vas t’asseoir sur le trône. Pourquoi alors est-ce que les scribes... Toutes nos Ecritures déclarent ici... les Ecritures disent clairement qu’avant que le Christ vienne, Elie viendra premièrement.» Voyez-vous?

[367] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Maintenant, qui était-ce? Des disciples.

[368] Je vais blesser un petit peu ici, mais ce n’est pas intentionnel, vous voyez; pendant les minutes qui suivent, vous voyez, juste une minute ou deux; mais c’est pour que vous soyez certains de comprendre. (M’entendez-vous?) [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[369] Regardez! «Pourquoi?» Ces hommes qui avaient marché avec Christ: «Pourquoi les Ecritures disent-Elles qu’Elie doit venir premièrement?» Et c’étaient les propres convertis de Jean, mais ils ne l’avaient même pas reconnu. «Pourquoi les Ecritures, les docteurs disaient-ils cela?» Vous voyez ce que je veux dire? «Pourquoi les Ecritures disent-elles qu’Elie doit venir premièrement?» Des disciples, qui avaient marché avec lui: «Pourquoi les Ecritures disent-elles qu’il doit venir premièrement, avant ces choses, et rétablir toutes choses?» C’est ce qu’il a fait à une demi-douzaine de personnes; c’est tout ce qu’il en était. Voyez? C’étaient les seuls qui devaient le recevoir. C’étaient ceux-là qui étaient destinés à voir cela.

[370] Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Mais il a fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’Il ferait. Il les a rétablis, vous tous, ceux qui M’ont reçu et qui ont cru en Moi. Il a fait exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait. Et ils lui ont fait ce que les Ecritures avaient dit qu’ils lui feraient. Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela.» Etes-vous prêts? Je veux vous donner un petit choc. Il en sera de même de l’Enlèvement. Ce sera tellement simple (sans doute ça sera pareil) si bien que l’Enlèvement va se faire un de ces jours, et personne n’en saura rien.

[371] Bon, ne–ne–ne vous levez pas tout de suite, mais examinez ça une minute. Et je termine, sans doute. L’Enlèvement va se faire d’une façon tellement simple que les jugements vont tomber, et les gens verront le Fils de l’homme, et ils diront: «Est-ce qu’on n’était pas censés avoir telle et telle...? Et est-ce qu’Elie ne devait pas nous être envoyé? Et est-ce qu’il ne devait pas y avoir un Enlèvement?»

[372] Jésus dira: «Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Dieu dans la simplicité... Voyez?

[373] Bon, cette semaine nous allons entrer dans des enseignements vraiment profonds sur...?... Maintenant remarquez, l’Enlèvement sera... Très peu feront partie de cette Epouse. Ce ne sera pas...

[374] Or, vous voyez comment les docteurs se sont figuré la chose? Ils ont des tableaux, et ils vont montrer cela à dix millions de gens qui viennent là; à tous les méthodistes, si c’est un prédicateur méthodiste; si c’est un pentecôtiste, à tous les pentecôtistes qui viennent. Cela n’aura rien à voir avec la chose.

[375] Il y en aura peut-être un qui partira de Jeffersonville, quelqu’un qui sera porté disparu, c’est tout. Les gens diront: «Eh bien, jamais vous ne...» Les autres n’en sauront rien. Il y en aura un qui partira de la Géorgie. Voyez? Il y en aura un qui partira de l’Afrique. Disons qu’il y aurait cinq cents personnes vivantes, qui iront dans la translation. Or, ça, ce n’est pas–ça, ce n’est pas le corps de l’Eglise. Ici il s’agit de l’Epouse. Ce n’est pas l’Eglise. C’est l’Epouse. Voyez?

[376] La–l’Eglise ressuscitera par milliers, mais ça, c’est à la prochaine résurrection. «Ils n’étaient pas en vie pendant une durée de mille ans.» Voyez? Mais, quant à l’Epouse, si cinq cents personnes quittaient la terre à cette minute même, le monde n’en saurait rien.

[377] Jésus a dit «qu’il y en aurait un dans un lit; J’en prendrai un, et J’en laisserai un». Ça, c’est pendant la nuit. «Il y en aurait deux dans un champ,» de l’autre côté de la terre, «J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[378] Pensez-y! Tout se déroulera d’une manière aussi simple que possible. Un message fanatique circulera, et puis, tout à coup, quelque chose... «Ce prédicateur, qui était parti quelque part, il n’est jamais revenu. Il est probablement allé chasser dans les bois. Et il n’est plus jamais rentré. Et cet homme est allé quelque part... Vous savez ce qui s’est passé? Je pense que cette jeune fille, elle–elle a certainement été kidnappée, vous savez, quelqu’un a attrapé cette fille et l’a violée, et il l’a probablement jetée à la rivière. C’était mademoiselle... Personne...» La moitié de cela. Quatre-vingt-dix-neuf sur... On peut dire qu’il n’y en aura qu’un sur cent millions qui en saura quelque chose; vous voyez, à moins que quelqu’un qui connaissait... dise: «Cette fille a disparu. Voyons, je n’arrive pas à comprendre. Elle ne sortait jamais comme cela.» Non.

[379] Et puis, quand on dit que les–les tombes vont s’ouvrir, comment les tombes vont-elles s’ouvrir, alors que... Je–je n’ai pas le temps de l’approfondir, alors que je voulais bien le faire. Il faut que je prenne ce... juste pour vous montrer la simplicité de Dieu. Et ce calcium, cette potasse, et tout, lorsque... Lorsque tout ce qu’il y a en vous, le matériel, ça ne fait qu’une cuillerée... C’est juste. Et ce qui arrive, c’est que ça redevient esprit et vie... Dieu parlera simplement, et l’Enlèvement se fera. Il ne s’agit pas de se présenter là, et que les Anges descendent et à l’aide de pelles creusent les tombes et en font sortir un vieux cadavre, là. Qu’est-ce? Il est né du péché pour commencer. Mais, ce sera un nouveau corps fait à sa ressemblance, vous savez... Voyez? Etant donné que nous avons celui-ci, nous mourrons encore. Voyez? Personne ne dira: «Les tombes s’ouvriront. Les morts sortiront.» C’est possible que ça soit vrai, mais cela ne va pas s’ouvrir tel que vous le dites. Voyez? C’est exact. Voyez? Ça ne se passera pas de cette manière-là. Ce sera un secret, parce qu’Il a dit qu’Il viendrait «comme un voleur dans la nuit».

[380] Il nous a déjà parlé de ça, de l’Enlèvement, puis les jugements frapperont: le péché, les fléaux, les maladies, et tout. Et les gens crieront pour que la mort les prenne, pendant que le jugement... «Seigneur, pourquoi ce jugement tombe-t-il sur nous, alors que Tu as dit qu’il y aurait d’abord un Enlèvement?»

[381] Il dira: «Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! la la! Très bien. «C’est de–c’est déjà arrivé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.»

[382] Pourquoi les croyants ne croient-ils pas les simples signes de Sa Venue? Ils s’attendent à ce que le... que toutes ces choses dont il est parlé dans les Ecritures, et–et que la lune se couche au milieu de... ou, le soleil au milieu du jour, et qu’il y ait toutes sortes de choses.

[383] Oh! si seulement nous avions... J’ai ici des notes là-dessus, vous voyez, pour montrer ce que sont ces choses. Et, de toute façon, nous allons les voir cette semaine, quand les Sceaux seront brisés, vous voyez. Voyez? Alors voilà, juste au moment où c’est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus. Voyez-vous, voyez si tel est le cas.

[384] Si l’Ange du Seigneur veut bien briser ces Sceaux pour nous... Rappelez-vous, c’est scellé par ces Sept Tonnerres mystérieux. Voyez?

[385] Eh bien, pourquoi–pourquoi les gens ne peuvent-ils pas croire la simple simplicité d’un groupe de gens humbles, vous voyez, et la–la Voix des signes de Dieu? Pourquoi ne peuvent-ils pas y croire? Exactement tel que ça s’est toujours passé, la véritable Parole de Dieu rendue manifeste. C’est... Ils sont trop intelligents et trop instruits pour croire la forme toute simple de la Parole écrite. Ils veulent Y donner leur propre interprétation: «Ça ne veut pas dire ceci. Ça ne veut pas dire cela.» Voyez? Oui, c’est ça que cela veut dire. Ecoutez. Permettez-moi de dire ceci, rapidement maintenant. Même les visions que Dieu donne ici, dans cette ville, sont vraiment mal comprises. C’est pour cette raison que vous m’entendez dire sur les bandes: «Dites ce que disent les bandes. Dites ce que disent les visions.»

[386] Maintenant, si vous êtes éveillés, vous verrez quelque chose. Voyez? J’espère que je n’ai pas besoin de le tenir dans ma main pour vous le montrer. Voyez? Voyez? Voyez? Vous êtes... Le–le voici. Nous sommes à la fin. Certainement. Ceux qui ont une instruction fine ne verront pas cela. Les simples visions, quand elles sont révélées dans une telle simplicité, ça passe complètement au-dessus de la tête des gens. Voyez?

[387] En effet, j’ai eu la vision, je vous ai entièrement raconté que j’irais là-haut à la chasse, et, vous savez, des gens se sont simplement achoppés à cela. Et là Dieu a envoyé cela là-haut dans le même but, puis Il est revenu et a interprété juste là, et montrant le départ de ma mère, et des choses comme cela, ensuite Il est revenu et a annoncé à l’avance. Et cela est arrivé très exactement comme Il l’avait annoncé.

[388] Voyez? Et pourtant, Jean est apparu juste là, il a confessé, il a dit: «Je ne suis pas le Messie, mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert.»

[389] Et alors, ses propres disciples ont dit: «Pourquoi les scribes ont-ils... disent-ils que la–l’Ecriture enseigne qu’Elie doit venir premièrement?» Voyez? La simplicité de Dieu va se percher juste sur la tête des gens.

[390] Je vais encore prendre ceci, ensuite je vais terminer. Je vais le faire avec l’aide de Dieu. Voyez? Regardez. Maintenant, analysons cela. Puis, je–je suis désolé de continuer de vous dire tout ce qui se passe là. Voyez-vous? Vraiment... Je suis désolé de vous retenir. Mais, dans quelques heures, nous reviendrons.

[391] Regardez, prenons une simple goutte d’encre. Tout existe dans un but. Vous vous êtes rassemblés ici ce matin dans un but. J’ai mangé chez toi, Charlie; Nelly, tu as fait la cuisine pour moi, dans un but. Eh bien, tout existe dans un but. Cette église a été construite dans un but. Il n’y a rien qui soit sans but et sans cause.

[392] Maintenant, prenons une simple goutte d’encre. M’entendez-vous bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prenons une simple goutte d’encre, et examinons-la. Qu’est-ce? Une goutte d’encre. D’où vient-elle? Très bien. Prenons cette goutte d’encre; eh bien, c’est, disons que c’est de l’encre noire. Or, cette encre existe dans un but. Elle peut écrire mon pardon pour me mettre–pour me faire sortir d’une prison. Elle peut écrire mon pardon et me faire sortir d’une cellule de condamné à mort. Pas vrai? Elle peut écrire Jean 3.16 et sauver mon âme, si je crois cela. Est-ce juste? Ou bien elle peut signer mon arrêt de mort. Voyez? Elle peut me condamner à la barre du Jugement. Elle existe dans un but. Est-ce juste?

[393] Eh bien, examinons ce peu d’encre, pour voir d’où elle vient. Eh bien, c’est de l’encre. Elle a été fabriquée à partir d’un mélange de produits chimiques, et tout, jusqu’à devenir de l’encre. Et elle est noire. Si vous en laissez tomber sur vos vêtements, ça les tachera. Mais on a fabriqué un produit appelé décolorant. Vous, les femmes, vous utilisez l’eau de Javel clorox. Eh bien, je vais prendre cette goutte d’encre et la laisser tomber dans un bac de–de décolorant; maintenant qu’est-il arrivé à l’encre? Voyez? Pourquoi? Un décolorant a été fabriqué, inventé, et fabriqué à partir d’un mélange de produits chimiques qui vont décomposer la couleur à tel point qu’on ne peut pas la retrouver.

[394] Or, le décolorant est en partie constitué d’eau. L’eau, c’est H2O, ce qui est l’hydrogène et l’oxygène. Et l’hydrogène et l’oxygène sont tous deux des explosifs dangereux.

[395] Et puis, en fait, l’hydrogène et l’oxygène sont des cendres. C’est bien ce qu’ils sont, c’est vrai, des cendres chimiques, simplement des cendres chimiques. Bon, bon, mélangez-les, et vous obtenez de l’eau. Mais décomposez-les, et vous avez de l’hydrogène et de l’oxygène, et continuez simplement à remonter. Maintenant, pour aborder ceci, prenons...

[396] Eh bien, je ne suis pas en mesure... Eh bien, il se peut qu’il y ait des chimistes ici. Et, je–je veux le dire, c’est possible qu’il y ait des chimistes qui écouteront ceci: Je ne connais pas la formule. Mais je veux juste expliquer ça à mon humble manière à moi, en croyant que Dieu s’y révélera.

[397] Regardez, je laisse tomber cette goutte d’encre dans du–du–du décolorant. Qu’arrive-t-il? Aussitôt la tache noire a disparu. Vous ne pourrez pas la retrouver si vous devriez la retrouver, elle a disparu. Vous ne la reverrez plus jamais. Qu’est-il arrivé? Bon, vous ne voyez rien émerger de là. Vous ne... Pourquoi ne voyez-vous rien? Parce qu’elle s’est décomposée.

[398] Or, la science dirait: «Elle est retournée à ses acides d’origine.»

[399] D’où viennent les acides? Voyez? Eh bien, vous dites: «Ils viennent de–de certaines choses.» Très bien. Vous direz, par exemple: «C’est comme les vapeurs, elles ont produit les acides.» D’où viennent les vapeurs? «Eh bien, c’était... disons que les vapeurs ont été produites par les molécules.» D’où viennent les molécules? «Des atomes.» D’où viennent les atomes? «Des électrons.» Et eux, d’où viennent-ils? «De la lumière cosmique.» Vous voyez, vous êtes alors bien au-delà des découvertes du chimiste. Et si c’est une substance, et une création, elle doit venir d’un Créateur.

[400] Donc, si vous êtes assis ici, ce n’est pas par hasard. Ce n’est pas par hasard que je tiens encore jusqu’à 12 h 30 ou 13 heures. «L’Eternel affermit les pas du juste.» Voyez? Il y a une raison à cela. Si vous croyez, il y a une raison à cela. Si vous ne croyez pas, il y a une raison à cela. Exactement comme si vous êtes... avec cette encre. Maintenant, analysons cela.

[401] Maintenant, pour commencer, disons, après que nous soyons remontés aux... On va remonter jusqu’aux molécules. Maintenant, je vais dire, prenons la molécule numéro 1 multipliée par la molécule 9, multipliée par la molécule 12. Là, si on avait pris la 11, ça aurait donné du rouge. Mais il–il a fallu que ce soit la 12, pour obtenir du noir.

[402] Et puis, on va descendre jusqu’à l’atome. C’était l’atome. Et 9,6 multiplié par +4,3; ça donne l’atome 16,11. Si on avait eu 16,12; ça aurait peut-être donné du violet. Voyez? Et vous continuez comme ça à décomposer.

[403] Ça montre qu’il y avait quelque chose autrefois là. C’est une simple question de bon sens. C’est une création. Il faut qu’il y ait un Créateur. Et elle est sortie d’un Créateur, et ensuite elle–elle a été établie et mise dans ces différentes... Or, la science ne peut pas prendre l’atome B-16 multiplié par douze, par quatorze, ou multiplié par je ne sais combien comme cela, pour obtenir cela. Il a fallu Dieu pour faire cela.

[404] Ensuite, cela est ramené à un point où cela devient des atomes, alors la science peut commencer à y toucher. Puis ça devient des molécules, et à ce moment-là on peut commencer à y voir un peu plus clair. Ensuite, de là ça se transforme en quelque chose d’autre. Et bientôt ça devient des produits chimiques, et alors on les mélange ensemble.

[405] Maintenant, quand l’homme... avant qu’il pèche... Je termine, mais ne manquez pas ceci. Quand l’homme a péché, il s’est séparé de Dieu, il a traversé un grand abîme, pour se plonger dans la mort de ce côté. Il s’en est allé. Il n’y a aucun moyen de revenir. C’est exact. Il lui est impossible de retourner. Mais alors, à ce moment-là, Dieu a accepté un substitut, lequel était un agneau, ou un bouc, ou une brebis, ou quelque chose, pour avoir le sang; dont Adam a parlé, ou–ou plutôt Abel a parlé, de l’autre côté de l’abîme.

[406] De ce côté-là, il est un fils de Dieu. Il est un rejeton de Dieu. Il a la terre pour héritage. Il peut contrôler la nature. Il peut créer par la Parole. Eh bien, il est un créateur lui-même. Il est un rejeton de Dieu.

[407] Mais, quand il est passé de l’autre côté, il s’est séparé de sa nature de fils. Il est pécheur par nature. Il est tombé entre les mains de Satan et sous sa domination.

[408] Et Dieu a accepté un sacrifice, la substance chimique du sang, mais le sang des taureaux et des boucs n’ôtait pas le péché. Il ne faisait que couvrir le péché. Si j’ai une tache rouge sur la main, et que je la recouvre de blanc, la tache rouge sera toujours là. Vous voyez, elle est toujours là.

[409] Mais du Ciel Dieu a envoyé un décolorant pour le péché. C’était le Sang de Son propre Fils. Ainsi, quand notre péché confessé tombe dans le décolorant de Dieu (essayez donc de le retrouver!), la coloration du péché en retournant passe par les intermédiaires et remonte le cours du temps, jusqu’à frapper l’accusateur, Satan, sur lequel il reste jusqu’au Jour du Jugement.

[410] Qu’arrive-t-il au fils? Il retrouve une communion parfaite avec le Père, il se tient de l’autre côté de l’abîme, sans aucun souvenir de péché à sa charge. Il n’y a plus... on ne peut plus voir de tache de décolorant nulle part. Il est libre. Alléluia! Exactement comme ce [eau de Javel] clorox, ou, cette encre ne pourra plus jamais être de l’encre, parce qu’elle a été décomposée et elle est retournée à ses origines. Et quand un péché confessé est confessé et est plongé dans le... Quand un homme ou une femme ont été plongés dans le Sang de Jésus-Christ, le sang tue tous les symptômes. Et chaque molécule de péché retourne au diable et reste sur lui jusqu’au jour du Jugement, où sa destinée éternelle sera d’être jeté dans l’étang de feu. L’abîme est comblé, on ne s’en souviendra plus jamais. Et l’homme se tient là, justifié, en tant que fils de Dieu. La simplicité!

[411] Moïse, sous le sang des taureaux et des boucs, avec sa confession dans la Parole de Dieu! Dieu a pu prendre ce simple homme et mettre Ses Paroles dans sa bouche. Et il a prouvé qu’il était le serviteur de Jéhovah, car il pouvait se présenter là, et Jéhovah lui parlait par une vision. Il sortait, il étendait les mains vers l’orient.

[412] Maintenant, souvenez-vous, Dieu lui avait parlé. C’est la pensée de Dieu. Dieu utilise l’homme. Dieu lui avait parlé. C’est juste. Il a dit: «Etends cette verge, qui est dans ta main, vers l’orient, et dis: ‘Des mouches!’»

[413] Moïse, sous le sang de ce bouc, de cette brebis, est allé là; il a pris ce bâton, il a tendu la main vers l’orient. «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Qu’il y ait des mouches!» On n’a pas du tout entendu une mouche... Il est reparti. C’est déjà prononcé. C’est une pensée; maintenant qu’elle a été prononcée, elle est exprimée. Alors, c’est la Parole de Dieu. Elle est sortie des lèvres d’un être humain, d’un simple homme qui était sous le sang d’un taureau, d’un taureau ou d’un bouc.

[414] Et puis, tout à coup, une mouche verte se met à voleter. L’instant d’après, il y en avait cinq livres [2,26 kg] par mètre. Qu’était-ce? C’était la Parole de Dieu, le Créateur, prononcée par Moïse. En effet, sous le sang, il se tenait dans la Présence de Dieu, et ses propres Paroles n’étaient pas sa parole à lui.

[415] «Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Quelle est la position de l’Eglise, là?

[416] «Qu’il y ait des grenouilles!» Et il n’y avait pas une seule grenouille dans le pays. Au bout d’une heure, il y en avait à une hauteur de dix pieds [3 m] à certains endroits. Qu’était-ce? C’était Dieu, le Créateur, qui se cachait dans un simple homme.

[417] Maintenant je voudrais vous demander quelque chose. Si le sang d’un taureau ou d’un bouc, utilisé comme décolorant, alors qu’il ne peut que couvrir, a pu mettre un homme en position de prononcer la Parole créatrice de Dieu pour créer des mouches, pourquoi trébucheriez-vous sur le décolorant du Sang de Jésus-Christ qui a créé un écureuil, ou quelque chose de ce genre, par la Parole?

[418] Ne faites pas cela, ne vous achoppez pas à la simplicité. Croyez qu’Il reste toujours Dieu. Oh! la la! Le péché est pardonné... Oh! comme j’aimerais pouvoir...

[419] Et puis, dans Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, oh! vous le verrez s’accomplir.»

[420] Oh! la la! J’ai encore trois ou quatre pages. On va vraiment être obligés de les laisser de côté. Je vous remercie.

[421] Dieu, se cachant dans la simplicité. Ne voyez-vous pas? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Quand Dieu fait une déclaration, Il ne peut pas mentir. Il a fait la promesse. Voyez? Il se cache dans la simplicité.

[422] C’est tellement simple que ceux qui sont instruits et les érudits disent: «Ah! c’est... Oh! c’est de la télépathie,» ou quelque chose comme ça. Vous savez, c’est...»

[423] Dieu peut remonter rapidement le cours du temps et vous dire très exactement ce qui est arrivé là dans le passé, vous dire très exactement ce que vous êtes aujourd’hui, et ce que vous serez dans l’avenir. C’est encore grâce au décolorant de Jésus-Christ, qui peut prendre un pécheur et le blanchir là-dedans, pour qu’il se tienne dans la Présence de Dieu.

[424] «Et si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, vous pouvez demander ce que vous voudrez, et ce sera accordé. Celui qui croit vraiment en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[425] «Comment pouvez-vous Me condamner? Oh! vos propres lois ne déclarent-elles pas que ceux à qui est venue la Parole de Dieu, les prophètes, ne les avez-vous pas appelés des ‘dieux’? Alors, comment pouvez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Ils n’ont pas vu cela. Ils n’ont pas vu cela.

[426] Maintenant, Eglise, dans les messages qui viendront à partir de ce soir, ne manquez pas de le voir. Voyez? Voyez dans quel jour nous vivons. Et, souvenez-vous, le Sang de Jésus-Christ emporte les péchés tellement loin de vous que Dieu n’en a même plus souvenir. Il enlève toute tache. Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il l’a lavée et rendue blanche comme neige. Alors, devant le trône Je suis parfait en Lui...

[427] Oh! la la! Comment puis-je être parfait? Comment puis-je être parfait? C’est à cause du Sang; ce n’est pas moi, mais c’est ce Sang, qui est là, entre Dieu et moi. Je L’ai accepté. Et Il l’a placé... Je suis un pécheur, mais Lui, Il est Dieu. Mais cette substance chimique est là, entre moi, la proie du péché... et alors Dieu me voit aussi blanc que la–l’eau qui est dans le–qui est dans le décolorant. Le péché est mort. Cela ne peut même pas L’atteindre, parce qu’il y a un Sacrifice, là.

[428] Où est notre foi pour croire la simple Parole de Dieu? C’est juste ce que Dieu a dit, c’est tout, Le prendre au Mot. En ce moment, Dieu se cache dans la simplicité, dans un humble petit groupe, mais un de ces jours, Il va se manifester, comme Il l’a toujours fait par le passé. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[429] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, n’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] J’espère et je crois que ce Message produira ce qu’Il était destiné à produire, qu’il vous amènera au point où vous ne chercherez pas des choses agréables ou des... Quand vous voyez Dieu dans Sa grandeur, voyez combien c’est humble, et c’est alors que vous verrez Dieu. Ne Le cherchez pas...

[430] Quand Elisée était là dans cette caverne, la fumée est passée, le sang, le tonnerre, les éclairs; et, vous voyez, nous avons eu toutes sortes de sensations que nous avons eues: du sang au visage et aux mains, avec des sensations et tout. Ça n’a pas du tout troublé ce prophète. Il est resté étendu là, jusqu’à ce qu’il entende un murmure doux et léger (qu’était-ce?) la Parole, alors il s’est couvert le visage, et il est sorti. Vous voyez, c’était tout.

[431] Souviens-toi, mon ami, ne cherche pas les grandes... Vous dites: «Dieu, Il parle de grandes choses glorieuses. Il viendra un temps où il se passera telle ou telle chose, de grandes choses glorieuses.» J’espère que vous saisissez de quoi je parle. Voyez? «De grandes choses glorieuses... vous voyez! Et, oh, quand ceci arrivera, ce sera grand et glorieux, comme ceci.» Et ce sera si humble que vous manquerez le tout, et vous continuerez simplement. Voyez?

[432] Et vous regarderez en arrière, et direz: «Eh bien, cette chose-là n’est jamais arri-...» Vous voyez? C’est passé juste au-dessus de la tête, et vous ne l’avez même pas vu. Juste...?... Vous voyez, c’est tellement simple. Voyez? Dieu vit dans la simplicité, vous voyez, pour se manifester dans la grandeur.

[433] Qu’est-ce qui fait Sa grandeur? C’est parce qu’Il peut se rendre simple. Un grand homme ne peut pas se rendre simple; il lui faut être un dignitaire. Voyez? Mais cela montre qu’il n’est pas encore assez grand. Quand il devient assez grand, alors il s’abaisse, comme ceci, vous voyez, il peut s’humilier.

[434] Comme le disait ce vieux saint, là à Chicago, cet homme est monté sur l’estrade avec toute son instruction, et tout. Il a dit, il en est descendu abattu, la tête baissée. Il est reparti, vaincu. Il a dit que s’il était monté de la façon dont il est descendu, il serait descendu de la façon dont il est monté.

[435] Et c’est bien juste. Voyez? Humiliez-vous. Soyez simplement humbles. Ne cherchez pas à vous distinguer. Aimez simplement–simplement Jésus. Voyez? Dites: «Seigneur, s’il y a quelque fraude dans mon coeur, s’il y a quelque chose de faux, Père, je ne veux pas être comme cela. Ôte-le. Je ne veux pas être comme cela. Oh, je veux être compté parmi eux, ce Jour-là, Seigneur. Et je vois que ce Jour approche.»

[436] Vous voyez ces Sceaux, commencent à... si Dieu veut bien nous Les ouvrir. Souvenez-vous, Lui seul peut le faire. Nous comptons sur Lui. Que Dieu vous bénisse.

[437] Et maintenant, je pense que notre pasteur aura un mot à vous faire dire; ou plutôt, à–à vous dire, avant que nous nous retrouvions cet après-midi. Et je pense que la réunion va... Le service de chants sera à dix-huit heures trente, pasteur? Et ce sera... [Frère Neville dit: «Il va commencer à dix-huit heures trente.»–N.D.E.] D’accord. Dix-huit heures trente. Et ce sera... Les portes s’ouvriront à dix-huit heures. Les portes s’ouvrent à dix-huit heures. Le service de chants commencera à dix-huit heures trente. Et...

[438] Le Seigneur voulant, je vais parler ce soir du Livre scellé de Sept Sceaux. Ensuite, lundi soir, du cavalier sur le cheval blanc. Mardi soir, le cavalier sur le cheval noir, mercredi soir, le cheval grisâtre, le cheval de couleur pâle. Et ensuite le cavalier sur le cheval roux. Et ensuite, on abordera le sixième... le quatrième, le cinquième et le sixième, et ensuite dimanche soir. Pour le matin du dimanche prochain, peut-être un service de guérison. Je ne sais pas.

[439] Maintenant, rappelez-vous, nous nous sommes consacrés au Seigneur, nous-mêmes avec cette église, au service de Dieu. Que Dieu vous bénisse.

[440] Je–je suis en retard d’une heure. Je vous prie donc de me pardonner. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je ne–je ne le fais pas exprès. Mais, voyez-vous, c’est possible que je–je sois avec vous cette semaine, puis je vais repartir. Et je ne sais pas où j’irai; juste là où Il conduira. Alors je veux mettre à profit chaque minute que je peux, parce que je veux passer l’Eternité avec vous. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, Frère Neville.



CODE: 63-0318
TITRE: Le Premier Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 420

[1] Inclinons maintenant la tête pour prier. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour cette nouvelle occasion de venir T’adorer. Nous sommes reconnaissants d’être vivants, et d’avoir cette glorieuse révélation de la Vie Eternelle qui demeure en nous. Et, ce soir nous sommes venus, Père, pour étudier ensemble Ta Parole, ces glorieux mystères cachés, qui ont été cachés depuis la fondation du monde. Et c’est l’Agneau seul qui peut nous Les révéler. Je prie qu’Il vienne au milieu de nous ce soir, qu’Il prenne de Sa Parole et nous La révèle, pour que nous sachions comment être de meilleurs serviteurs pour Lui en ces temps de la fin. Ô Dieu, nous voyons que nous sommes maintenant au temps de la fin, aussi aide-nous à reconnaître notre position, Seigneur, et la fragilité de notre être, et la certitude de la Venue imminente du Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Je crois que c’était David qui a dit: «Je suis dans la joie quand on me dit: Allons à la maison de l’Eternel!» C’est toujours un grand privilège d’y venir; quand nous étudions la Parole ensemble, ça nous donne cette glorieuse espérance.

[3] Maintenant, beaucoup de gens sont debout aussi, je vais faire tout mon possible pour me dépêcher. Mais j’espère bien que vous avez apprécié comme moi la Présence du Saint-Esprit ces dernières fois.

[4] Et aujourd’hui, il m’est arrivé quelque chose que je n’ai pas connu depuis longtemps. Je menais une étude sur cette–sur cette révélation-ci, en rapport avec l’ouverture du Sceau.

[5] Il y a bien des années, j’en ai parlé rapidement ici, il y a environ une vingtaine d’années, je pense, ou quelque chose comme ça, mais, je ne sais comment, je n’en étais pas vraiment satisfait. Il semblait y avoir des choses, plus particulièrement dans ces Sceaux, parce que les Sceaux sont le Livre tout entier. Voyez? C’est le Livre. Le Livre tout entier, c’est un seul Livre, scellé. Ça commence...

[6] Par exemple, si j’avais quelque chose ici–je vous montrerais ce que je veux dire. Voici un sceau. Ça fait un... Et vous le roulez comme ceci, comme il était roulé. Alors, vous le roulez de cette façon, et au bout, il y a un petit morceau qui dépasse comme ça. C’est le premier sceau. Très bien, alors ça, c’est la première partie du livre. Et puis le sceau suivant est enroulé de cette façon-ci, juste à côté de l’autre. Et il est enroulé de cette façon, comme ceci. Et, puis au bout, juste ici, il y a un autre morceau qui dépasse, ce qui fait deux sceaux.

[7] Et c’est comme ça que toute la Bible a été écrite, sous forme d’un rouleau. Et alors, quand on brise ces Sceaux, cela ouvre les mystères du Livre.

[8] Avez-vous pu étudier, dans Jérémie, la façon dont il avait écrit cela? Beaucoup d’entre vous l’avaient noté hier soir. La façon dont ces Sceaux avaient été écrits et mis à l’écart pour être conservés, jusqu’à ce qu’il était retourné, après les soixante-dix ans de captivité. Il devait revenir et réclamer son bien.

[9] Et j’aime vraiment étudier cela. On ne peut pas... Il n’y a aucun moyen d’exprimer tout cela, parce que c’est une Parole Eternelle. Et c’est un Livre éternel. Et par conséquent, il nous faut plutôt toucher les grandes lignes. Et aujourd’hui, en étudiant, j’ai noté beaucoup de passages des Ecritures, pour que vous puissiez étudier Cela. Et aussi beaucoup de choses vous seront révélées dans les bandes au fur et à mesure que vous les étudierez. Et...

[10] Il y a tellement de choses! Si seulement je pouvais me tenir ici, sur l’estrade, et vous Le révéler de la façon dont Cela m’est révélé dans mon bureau, oh! ce serait merveilleux. Mais, quand on est sous pression, et on saute plutôt les choses pour tâcher d’apporter l’essentiel aux gens, afin qu’ils le comprennent.

[11] J’aime vraiment beaucoup ce chant que frère Ungren vient de chanter: Il est descendu de la Gloire. S’Il n’était pas descendu de Sa Gloire, où serions-nous tous ce soir? Alors, nous sommes reconnaissants de ce qu’Il soit descendu pour nous aider.

[12] Maintenant, comme beaucoup de gens sont debout, nous allons carrément nous dépêcher autant que possible. Je ne dis pas que nous allons carrément nous dépêcher, mais je veux dire qu’on va commencer aussi vite que possible. Et maintenant, prenons maintenant, après le...

[13] Nous avons vu les chapitres l, 2, 3 et 4, et, hier soir, le chapitre 5. Et ce soir nous commençons au chapitre 6 de l’Apocalypse.

[14] Maintenant, en étudiant ce chapitre, nous nous référerons à plusieurs passages, et de l’Ancien et du Nouveau Testament à la fois, parce que le Livre tout entier est la révélation de Jésus-Christ. Voyez? Tout cela constitue la révélation du–du Seigneur Jésus, la révélation de Jésus-Christ. C’est Dieu qui se révèle dans le Livre, qui se révèle à travers Christ, dans le Livre. Et Christ est la révélation de Dieu. Il est venu révéler Dieu, parce que Lui et Dieu étaient la même chose. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Autrement dit, vous n’auriez jamais vraiment su ce que Dieu était s’Il ne s’était pas révélé à travers Christ; alors vous pouvez voir.

[15] Il y a bien des années, je pensais que Dieu était peut-être fâché contre moi, mais que Christ m’aimait. J’ai fini par découvrir que c’est la même Personne. Voyez-vous? Et Christ est le coeur même de Dieu.

[16] Et maintenant comme nous étudions ceci, nous comparons donc cela... Les trois premiers livres de la Bible, de l’Apocalypse (que nous avons pratiquement passés au peigne fin dans leur entièreté), ce sont les âges de l’église, les–les sept âges de l’église. Or, il y a sept âges de l’église, Sept Sceaux, Sept Trompettes, Coupes et–et des esprits impurs semblables à des grenouilles, et tout cela va ensemble.

[17] Oh! la la! comme j’aimerais avoir un–un grand plan, et dessiner toutes ces choses comme je les vois, vous savez; juste décrire comment chacune d’elles se place. J’ai esquissé cela sur une petite feuille de papier, mais je–vous savez... Et jusqu’ici, tout est parfaitement exact. Et le temps et les âges, selon qu’ils sont venus et qu’ils sont passés, tout s’est parfaitement bien ajusté ensemble. Alors, peut-être que ce n’est pas entièrement juste, mais de toutes les façons c’est au mieux de ma connaissance. Et... Je sais que si–si je fais de mon mieux, et que je fasse une erreur en essayant de faire de mon mieux, du mieux que je peux, Dieu me pardonnera sûrement d’avoir commis–pour cette erreur, si je me suis trompé. Mais...

[18] Bon, ces trois premiers livres, ce sont les premiers Sept Âges de l’église, et ensuite, nous voyons au chapitre 4 de l’Apocalypse que Jean est enlevé. Voyez? Nous voyons les églises... Il n’est pas dit grand-chose au sujet des âges de l’église. C’est là, je pense, que les gens vont être vraiment surpris. Ils–ils–ils appliquent à l’église ces choses qui devront se passer très loin là-bas pendant la tribulation. Et, comme je le disais dimanche, hier: «Tout à coup, les tribulations seront là, et vous vous demanderez comment il se fait que l’Enlèvement n’a pas eu lieu premièrement. Et il en sera comme il en a été: c’est passé, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Voyez?

[19] Maintenant, il n’y a pas beaucoup de promesses qui concernent cette Eglise, cette Eglise des nations, l’Epouse. Or, je veux que vous ayez à l’esprit qu’il y a une église, et une Epouse. Voyez?

[20] Toutes choses doivent aller par trois; par quatre, ça ne va pas. Par trois! Les trois, les sept, les dix, les douze, les vingt-quatre, les quarante et les cinquante, ces nombres entiers. La Bible est... Et Dieu dirige Ses Messages avec–avec les nom-... avec les nom-... les nombres de la Bible, avec ces nombres-là. Et, si vous trouvez quelque chose qui s’écarte de l’un de ces nombres, vous feriez mieux de faire attention. Ce qui suivra ne tiendra pas debout. Vous devez ramener la chose ici, à votre point de départ.

[21] Frère Vayle, frère Lee Vayle, il–il... Je pense qu’il est ici. L’autre jour, on parlait des gens qui font fausse route. C’est comme tirer à la cible. Si le fusil est ajusté parfaitement, qu’il est parfaitement dirigé et pointé, il doit atteindre la cible; à moins que ce canon bouge, qu’il dévie, ou que les vibrations le fassent changer de direction, et où que... ou un coup de vent. Où que soit le point de départ, il n’y a qu’une façon de faire, c’est de revenir au point d’où ça a dévié et de recommencer, si vous voulez atteindre la cible. Autrement, eh bien, on n’atteint pas la cible.

[22] Et je crois que c’est pareil quand on étudie l’Ecriture. Si en commençant quelque chose ici nous trouvons que ça ne donne rien de juste, si on voit que ce n’est pas... qu’on... qu’on a fait une erreur quelque part, il faut revenir en arrière. Vous ne comprendrez jamais cela avec votre intelligence. Ce n’est simplement pas...

[23] Nous venons de voir par les Ecritures qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, aucun homme qui ait jamais été, ou qui sera jamais, qui puisse le faire. Il n’y a que l’Agneau qui puisse le faire. Alors, les explications des séminaires, quoi que ce soit d’autre, cela ne vaut simplement rien. Voyez? Il faut que ce soit l’Agneau qui Le révèle, c’est tout. C’est pourquoi nous espérons qu’Il nous viendra en aide.

[24] Au chapitre 4, Jean est enlevé, pour voir les choses qui ont été, qui sont, et celles qui sont à venir. Mais, pour ce qui est de l’Eglise, ça se termine au chapitre 4. Et Christ enlève l’Eglise, qui est ravie dans les airs à Sa rencontre, et Elle ne réapparaît plus jusqu’au chapitre 19, quand Il revient avec... en tant que Roi des rois et Seigneur des seigneurs, avec l’Eglise. Et maintenant, oh! j’espère qu’un jour nous pourrons étudier toutes ces choses, peut-être avant qu’Il vienne. Sinon, eh bien, nous verrons cela de toute façon, donc, ça ne fait rien.

[25] Maintenant, dans ce chapitre 5, lorsque les Sceaux sont brisés... Et maintenant, le Livre scellé de Sept Sceaux... Nous voulons d’abord lire le Premier Sceau.

[26] Hier soir (pour ajouter un peu plus à notre contexte) nous avons vu que, lorsque Jean a regardé et qu’il a vu que le Livre était encore entre les mains du Propriétaire originel, Dieu... Vous vous souvenez comment Il avait été perdu? Par Adam. Il a abandonné le Livre de Vie, pour avoir la connaissance de Satan, et il a perdu son héritage, il a tout perdu; et il n’y avait aucun moyen de rédemption. Alors Dieu s’est fait semblable à l’homme, Il est descendu et Il est devenu notre Rédempteur, pour nous racheter.

[27] Et maintenant, nous voyons que ces choses, qui étaient mystérieuses dans le passé, doivent nous être dévoilées dans les derniers jours.

[28] Bon, nous voyons aussi à ce propos que, aussitôt que Jean a entendu cette annonce qui demandait au–au Parent Rédempteur de s’avancer et de faire valoir Ses droits, il n’y a aucun homme qui a pu le faire. Aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, personne n’était digne même de regarder le Livre. Pensez simplement à ça. Il n’y avait absolument personne qui fût digne même de Le regarder.

[29] Et Jean a vraiment commencé à pleurer. Il savait que, tout... Il n’y avait alors aucune possibilité de rédemption. C’était l’échec total.

[30] Mais nous voyons que ses pleurs se sont vite arrêtés, à cause de l’annonce qu’a faite l’un des quatre Etres vivants, ou plutôt des anciens. L’un des–des anciens a dit: «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la tribu de Juda a vaincu», en d’autres termes, «a prévalu et a vaincu».

[31] Quand Jean s’est tourné, il a vu sortir un Agneau qui certainement était sanglant, tailladé et blessé. Il avait été immolé, le–a dit–cela–un Agneau qui avait été immolé, et naturellement, il était encore sanglant. Si vous aviez égorgé l’agneau et–et que de toute façon vous l’aviez tué de la façon dont cet Agneau-là l’avait été; Il avait été mis en pièces, sur une croix, des lances dans le côté, des clous dans les mains et les pieds, des épines dans le front. Il était dans un état lamentable. Et cet Agneau s’est avancé et est allé vers Celui qui était assis sur le Trône, et qui détenait le Titre de propriété de la Rédemption, tout entier. Et l’Agneau s’avance, et Il prend le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône; et Il était–L’a pris, a ouvert les Sceaux et a ouvert le Livre.

[32] Et quand cela est arrivé, nous avons vu que quelque chose de–de glorieux a dû se passer dans le Ciel, car les anciens, les vingt-quatre anciens, les Etres vivants et–et tout dans le Ciel s’est mis à crier: «Digne!» Et voilà que les Anges sont venus répandre les coupes des prières des saints. Les saints sous l’autel se sont écriés: «Tu es digne, ô Agneau, car Tu nous as rachetés, et maintenant Tu as fait de nous des rois et des sacrificateurs, et nous règnerons sur la terre.» Oh! la la! Et cette âme était... Il... pour ouvrir ce Livre.

[33] Vous voyez, en fait, le Livre a été préparé et écrit avant la fondation du monde. En réalité, ce Livre-ci, la Bible, a été écrit avant la fondation du monde. Et Christ, comme Il est l’Agneau, a été immolé avant la fondation du monde. Et les–les membres de Son Epouse, leurs noms ont été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, mais cela a été scellé. Et maintenant, cela est en train d’être révélé; ceux dont les noms étaient à l’intérieur, tout ce qui s’Y rapporte. Comme c’est glorieux!

[34] Et quand Jean a vu ça, il–il a dit: «Tout dans le Ciel, tout sous la terre, tout l’a entendu dire: ‘Amen! louanges et honneur!’» Il passait vraiment un beau moment, et–car l’Agneau était digne.

[35] Et maintenant, l’Agneau se tient là donc ce soir, alors que nous abordons ce chapitre 6; Il tient le Livre dans Sa main, et Il commence à Le révéler.

[36] Et, oh! aujourd’hui, j’aurais absolument... Et j’espère que les gens sont spirituels. J’aurais fait une erreur terrible à ce sujet si, aujourd’hui vers midi, le Saint-Esprit n’était pas venu dans la pièce pour me corriger sur quelque chose que j’étais en train de noter pour le dire.

[37] Je tirais cela d’anciennes références. Je n’avais rien là-dessus. J’ignore totalement ce qu’est le Deuxième Sceau, mais j’avais repris d’anciennes références, en rapport avec un sujet sur lequel j’avais prêché il y a plusieurs années, et je l’avais noté, et je–j’avais réuni ces références–références... Et j’avais réuni les écrits du Dr Smith et de nombreux éminents docteurs, et ils croyaient tous cela, alors j’avais écrit cela. Et je me préparais à dire: «Eh bien, maintenant je vais faire mon étude en partant de ce point de vue là.»

[38] Et là vers midi, le Saint-Esprit est descendu directement dans la pièce, et toute la chose m’a été dévoilée, et c’était là...?... sur ce–sur ce Premier Sceau qui était ouvert. Aussi certainement que je me tiens ici devant vous ce soir, ce que je vais dire ici, c’est la Vérité de l’Evangile. J’en suis certainement sûr.

[39] En effet, si une révélation est contraire à la Parole, alors ce n’est pas une révélation. Et, vous savez, certaines choses peuvent paraître absolument vraies, et pourtant ce n’est pas la vérité. Voyez? Elles en ont l’air, mais ne le sont pas.

[40] Bon, nous voyons maintenant l’Agneau tenant le Livre. Et maintenant, au chapitre 6: Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[41] Maintenant, c’est le Premier Sceau, Celui que nous allons essayer, par la grâce de Dieu, d’expliquer ce soir, au mieux... Et je me rends compte qu’un homme qui essaie d’expliquer Cela marche sur un terrain dangereux, s’il ne sait pas ce qu’il fait. Voyez? C’est pourquoi, si je reçois cela par révélation, je vous le dirai. S’il me faut recevoir cela par ma propre intelligence, alors je–je vous le dirai avant d’en parler. Mais, aussi sûr que je suis devant vous ce soir, Cela m’a été fraîchement donné aujourd’hui par le Tout-Puissant. Je ne suis pas porté à juste dire des choses comme ça, quand il est question de cette partie de l’Ecriture. Je–je–je suis...

[42] J’espère que vous savez de quoi je parle maintenant. Vous voyez? Or, vous savez, vous ne pouvez pas annoncer des choses dont l’accomplissement dépend de quelque chose qui est censé se trouver là, avant que cette chose ne soit là. Vous–vous ne pouvez pas le dire tant que quelque chose ne l’a pas déposé là. Voyez? Est-ce que vous comprenez? Est-ce que vous suivez attentivement? Voyez?

[43] Maintenant, le Livre scellé de Sept Sceaux, qui est sous forme de rouleau, est maintenant en train d’être délié par l’Agneau. C’est ce que nous abordons ce soir. Que Dieu nous aide. A mesure que les Sceaux sont brisés et déliés, les mystères du Livre sont révélés.

[44] Maintenant, vous voyez, Ceci est un Livre scellé. Maintenant, nous croyons cela. N’est-ce pas? Nous croyons que C’est un Livre scellé. Or ça, nous ne le savions pas avant, mais Il l’est. Il est scellé de Sept Sceaux. C’est-à-dire qu’au dos du Livre, le Livre est scellé de Sept Sceaux.

[45] Si on parlait d’un genre de livre comme celui-ci, ce serait comme si on l’entourait d’une courroie, de sept courroies. Mais ce n’est pas ce genre de livre là.

[46] C’est un rouleau. Alors, quand le rouleau est déroulé, ça fait un; ensuite, à l’intérieur de ce rouleau, il y a le numéro deux. Et, juste ici il est dit ce qu’il En est, mais C’est un mystère. Mais, quand même, nous avons sondé Cela; seulement, rappelez-vous, le Livre est scellé. Et le Livre est un Livre de mystère, de révélation. C’est la révélation de Jésus-Christ, vous voyez, un Livre de révélation. Or, vous savez, tout au long de l’âge, les hommes ont sondé et cherché à pénétrer Cela. Nous l’avons tous fait.

[47] Et pourtant, je me rappelle qu’une fois... Si–si, par hasard, M. Bohannon était ici, ou–ou quelqu’un de sa famille, je–je ne dis pas ça comme une insulte. M. Bohannon, c’est un ami intime, il était chef de service quand je travaillais là pour les services publics. Je venais juste d’être sauvé, et je lui racontais que j’étais en train de lire le Livre de l’Apocalypse. Il a dit: «J’ai essayé de lire cette affaire», a-t-il dit. Et M. Bohannon était un brave homme, et il–il était un membre d’église. Et–et je ne sais pas au juste de quelle église il était membre, mais il a dit: «Je pense que Jean avait dû manger des piments rouges comme souper ce soir-là, et qu’il est allé se coucher l’estomac trop rempli.»

[48] Je lui ai dit (que cela aurait pu me coûter mon poste), je lui ai dit: «Vous n’avez pas honte de dire ça?» Et je n’étais qu’un jeune homme, mais je lui ai dit: «N’avez-vous pas honte de dire ça au sujet de la Parole de Dieu?» Voyez? Pourtant, et je n’étais qu’un enfant, je n’étais qu’au début de la vingtaine, j’avais peut-être vingt et un ou vingt-deux ans; le travail était rare, et nous étions en pleine crise. Mais pourtant, il y avait une crainte à l’intérieur de moi, lorsque j’ai tordu–entendu la Parole de Dieu être tordue. Elle est la Vérité; toute la Vérité. Alors, ce n’était pas même un rêve, ni un cauchemar; ce n’était pas à cause de ce que Jean avait mangé.

[49] Il était sur l’île de Patmos, parce qu’il essayait de mettre la Parole de Dieu sous forme de livre, et il avait été exilé là par le gouvernement de Rome. Et il était sur l’île au Jour du Seigneur. Et il a entendu derrière lui la Voix de grandes eaux, il s’est retourné pour regarder, et il a vu Sept Chandeliers d’Or. Et au milieu de ces chandeliers se tenait le Fils de Dieu.

[50] Bon, et puis le Livre est une révélation. Ainsi, une révélation, c’est quelque chose qui est divulgué au sujet d’une chose–une chose qui a été révélé. Et maintenant, remarquez bien, pour que vous ne l’oubliez pas: il est «scellé jusqu’aux derniers jours». Voyez? Tout le mystère de Cela est «scellé jusqu’aux derniers jours». Nous voyons ça ici dans l’Ecriture.

[51] Eh bien, les mystères du Livre sont révélés quand les Sceaux sont brisés. Et, quand les Sceaux sont complètement brisés, le temps de la rédemption est terminé; parce que l’Agneau a quitté le lieu d’intercession pour aller prendre possession de Ses droits. Entre-temps Il était un Médiateur, mais quand la vraie révélation des Sceaux se fait, quand Ils commencent à être brisés, l’Agneau sort du sanctuaire. C’est conforme à la Parole. Nous l’avons lu hier soir. Il est sorti de–du milieu... et Il a pris le Livre, donc Il n’est plus Médiateur. En effet, ils L’ont même appelé un Lion, et ça, c’est le–c’est le Roi, et à ce moment-là Il n’est plus un Médiateur.

[52] Bien que les acteurs de ces Sceaux aient commencé au premier âge de l’église... Maintenant, gardez cela à l’esprit, pour que vous–vous–nous saisissions pleinement le contexte de cela, si possible, ou le plus possible. Les «acteurs», je vais les appeler comme ça, parce qu’un–un acteur est un homme qui change de masque. Voyez?

[53] Et, dans cet acte de ce soir, nous allons voir que c’est Satan qui change de masque. Et tous ces acteurs...

[54] Christ a joué Son rôle, quand Il a quitté la forme de l’Esprit pour devenir un Homme, Il n’a fait que revêtir un costume d’acteur, une chair humaine, et Il est descendu sous la forme d’un Homme, pour être un Parent Rédempteur.

[55] Maintenant, maintenant, vous voyez, ce n’est qu’un rôle d’acteur. C’est pour cela qu’ils sont tous représentés en paraboles et en sym-... tels qu’ils le sont, sous forme d’êtres vivants, d’animaux, et tout. Ça fait partie d’un acte. Et ces acteurs ont commencé au premier âge de l’église, parce que c’était Christ, qui Se révélait aux sept âges de l’église. Maintenant comprenez-vous cela? Très bien. Voyez? Christ, qui se révélait aux sept âges de l’église.

[56] Et puis, au cours des âges de l’église, une grande confusion s’est installée. Ensuite, à la fin de l’âge de l’église, le Message du septième ange, c’est de prendre ces mystères perdus et de les donner à l’Eglise. Voyez? Maintenant, nous allons remarquer cela.

[57] Mais le–à l’époque, ils n’étaient pas révélés dans leur état réel. Or, du temps de la Bible, les mystères étaient là; et ils ont vu ces choses arriver de la façon dont Jean les a vus ici. Alors il a dit: «Il y a un cavalier sur un cheval blanc.» Mais le mystère de cela est que... il y a un mystère en rapport avec ce cavalier. Or, ce que c’était, ils ne le savaient pas, mais cela doit être révélé. Mais cela doit être révélé après que l’Agneau aura quitté le Trône du Père, où Il intercédait en tant que Parent Rédempteur.

[58] Je vais dire un petit quelque chose ici, en passant. Maintenant, si quelqu’un prend ces bandes... Tout homme peut dire ce qu’il veut. Il a le droit de dire tout ce qu’il veut selon ses convictions. Mais vous savez, si–si un prédicateur ne veut pas de ceci parmi ses fidèles, alors dites-leur de ne pas les prendre. Mais je–je... Ceci, c’est au milieu des gens auxquels j’ai été envoyé pour leur parler; c’est pourquoi je dois révéler ce qu’est la Vérité. Voyez?

[59] Maintenant, l’Agneau, au temps de l’intercession, ici, savait qu’il y avait des noms là-dedans, qui avaient été mis là depuis la fondation du monde. Et, tant que ces noms n’avaient pas encore été manifestés sur la terre, Il devait rester là en tant qu’Intercesseur. Saisissez-vous cela? Parfaitement, la prédestination... Voyez? Très bien. Il devait rester là, parce qu’Il était venu mourir pour ceux que Dieu avait destinés à la Vie Eternelle. Voyez? Voyez? C’est par Sa prescience qu’Il les a vus. Pas par Sa propre volonté; Sa volonté, c’était qu’aucun ne périsse, mais par Sa prescience Il savait qui périrait et qui ne périrait pas. Par conséquent, tant qu’il restait un nom qui n’avait pas encore été exprimé–exprimé sur la terre, Christ devait rester là, comme Intercesseur, pour s’occuper de ce nom-là.

[60] Mais, aussitôt ce dernier nom plongé dans ce clorox ou décolorant, alors c’était la fin des jours de Son intercession. «Que celui qui est souillé se souille davantage. Que celui qui est saint, se sanctifie davantage.» Voyez? Et Il quitte le sanctuaire, qui devient alors un Tribunal. Malheur à ceux qui seront en dehors de Christ à ce moment-là!

[61] Maintenant, remarquez: mais Cela doit être révélé, quand l’Agneau quittera Son lieu d’intercession auprès du Père. Bon, ça, c’est Apocalypse 5. Maintenant, Il prend le Livre des Sceaux, le Livre des Sceaux, ou un Livre scellé de Sceaux, Il les brise et les montre (Regardez) à la fin de l’âge, maintenant, après que l’intercession est terminée; les âges de l’église sont déjà terminés.

[62] Il est arrivé au premier âge, à l’Age d’Ephèse; Il a révélé, Il a envoyé le messager.

[63] Remarquez ce qui se passe, alors que nous continuons. En voici le plan. La première chose qui se passe, c’est qu’il y a d’abord une–une–une annonce dans les Cieux. Qu’est-il arrivé? Un Sceau est ouvert. Qu’est-ce que c’est? Un mystère est dévoilé. Voyez? Et quand un mystère se dévoile, alors une trompette sonne. Elle déclare une guerre. Ou un fléau tombe, et un âge de l’église commence. Voyez?

[64] Cette «guerre», qu’est-ce que c’est? L’ange de l’église saisit le mystère de Dieu, qui n’est pas encore pleinement révélé. Mais, à ce moment-là, il saisit ce mystère de Dieu, puis il va vers le peuple (après que le mystère lui a été donné), il va vers le peuple. Qu’est-ce qu’il fait, là? Il commence à proclamer ce Message. Et ça déclenche quoi? Une guerre, une guerre spirituelle.

[65] Et ensuite Dieu prend Son messager, avec les Elus de cet âge-là, et Il les fait reposer à l’écart dans le sommeil. Ensuite Il laisse un fléau tomber sur ceux qui ont rejeté le Message; un jugement temporaire.

[66] Ensuite, après que cela est terminé, alors Il continue, et les gens s’organisent, ils forment des dénominations, introduisent des dénominations avec pour point de départ l’oeuvre de cet homme, par exemple Wesley, et tous les autres. Et alors tout retombe dans la confusion.

[67] Ensuite un autre mystère apparaît. Alors qu’est-ce qui se passe? Un autre messager arrive sur la terre, pour un âge de l’église. Voyez? Alors, quand il arrive, il... la–la trompette sonne. Il déclare la guerre. Voyez? Et qu’est-ce qui se passe ensuite? Finalement, à ce moment-là, il est retiré de la scène. Alors, lorsqu’il est envoyé à l’écart dans le repos, un fléau s’abat et détruit les gens. La mort spirituelle frappe l’église, c’en est fini de ce groupe-là. Ensuite Il passe à un autre. Oh, c’est un plan glorieux!

[68] Finalement, on en arrive à ce dernier ange. Or, lui, il n’a pas de mystère particulier. Mais il rassemble tout ce qui a été perdu dans les autres âges, toutes les Vérités qui n’avaient pas encore été véritablement révélées, vous voyez, à mesure que la révélation vient, alors il révèle ces choses-là, en son jour. Si vous voulez le lire, ça est là, dans Apocalypse 10.1 à–1 à 4 environ. Vous trouverez cela. Très bien. Voyez? Il prend le Livre et... des Sceaux, et Il les brise, et les montre au septième ange; car le ministère du septième ange, c’est uniquement ceci, les mystères de Dieu. Or, nous venons de voir les âges de l’église, en rapport avec l’histoire, même, et nous l’avons démontré. Voyez? C’est le–le Message de l’ange de la septième église; donc, il révèle tous les mystères qu’il y a eu dans le passé, toutes les choses du passé. Apocalypse 10.1-7. C’est ce qui doit arriver. Maintenant, souvenez-vous, aux jours du septième ange, quand il sonnera, qu’il fera retentir la trompette de l’Evangile, il doit mettre fin à tous les mystères de Dieu.

[69] Par exemple, dans les premiers âges de l’église,–on va voir ça d’ici peu,–une doctrine est sortie. C’est devenu d’abord une rumeur, ensuite une doctrine; et ensuite c’est devenu une ordonnance; et puis c’est devenu une église; et à travers l’âge des ténèbres, de l’âge des ténèbres est sortie la première réforme, Luther.

[70] Et lui, il a apporté toutes sortes de choses mystérieuses, qui sont arrivées au cours de cet âge de l’église, pendant toute cette période-là, et puis... Mais il n’a pas achevé cela.

[71] Ensuite Wesley est arrivé, avec la sanctification, il a apporté quelque chose de plus. Mais encore là, il n’a pas achevé cela; il a laissé un grand nombre de points en suspens, comme l’aspersion au lieu du baptême. Et Luther, lui, a adopté «Père, Fils, Saint-Esprit», au lieu du «Seigneur Jésus-Christ», et toutes ces différentes choses.

[72] Ensuite est venu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit, ils ont fait des âneries avec cela. Maintenant il ne peut plus y avoir d’autre âge. Il n’y en a plus. C’est l’âge de Philadelphie... ou–le–pas–l’Age de Laodicée. Mais alors le...

[73] Nous avons vu, en étudiant l’Ecriture, que le messager de l’âge arrive chaque fois juste à la fin de l’âge. Paul est arrivé à la fin de l’âge. Nous avons vu qu’Irénée est venu à la fin de l’âge. Martin, à la fin de l’âge. Luther, à la fin de l’âge catholique. Et (quoi?) Wesley, à la fin de l’âge luthérien. Et la pentecôte, à la fin de l’âge de la sanctification, par le baptême du Saint-Esprit.

[74] Et, à la fin de l’âge des pentecôtistes, nous devons recevoir, selon la Parole, et que Dieu m’aide ce soir à vous le montrer, ici, que nous devons voir–recevoir un messager, qui va prendre tous ces points restés en suspens là-bas, et révéler tout le secret de Dieu, pour que l’Eglise soit enlevée.

[75] Et puis il y a sept Tonnerres mystérieux qui viennent, qui ne sont même pas écrits du tout. C’est vrai. Et je crois que c’est par ces Sept Tonnerres, qui seront révélés dans les derniers jours, que l’Epouse sera rassemblée pour la foi de l’Enlèvement, parce qu’avec ce que nous avons en ce moment, nous–nous ne serions pas capables d’y arriver. Il y a quelque chose qui nous permettra d’aller plus loin. C’est à peine si nous–nous pouvons avoir assez de foi pour la guérison divine. Nous devons avoir assez de foi pour être changés en un instant, et être enlevés de cette terre. Et nous allons voir cela dans quelques instants, si le Seigneur le veut, nous allons voir où c’est écrit.

[76] Ensuite tous les jugements de ces méchants... Eh bien, vous voyez, ces Sceaux sont brisés tout au long des âges, et maintenant c’est le dernier Sceau qui est brisé. Et maintenant, alors qu’ils–qu’ils avaient observé ces Sceaux et seulement présu-... présumé ce qu’ils faisaient, maintenant, à la fin des âges, des âges de l’église, tous ces méchants vont–vont prendre leur place et s’en aller vers la Tribulation.

[77] Tous ces méchants des Sept Sceaux ont oeuvré mystérieusement dans l’église, et nous verrons cela dans un instant, que c’est même au nom d’une église qu’ils opèrent. Ils se disent «l’Eglise». Et voyez si ce n’est pas vrai. Ce n’est pas étonnant que je me sois tellement opposé aux dénominations, sans savoir pourquoi. Voyez? Voyez?

[78] Ils aboutissent... Or, cela commence ici sous sa forme bénigne, et cela ne cesse d’empirer, continuellement, comme ça, jusqu’à... Et les gens entrent tout droit là-dedans, en disant: «Oh! oui, ça, c’est vraiment bien.» Mais, dans les derniers jours, ces choses sont divulguées. Et finalement, ils deviennent tellement corrompus qu’ils vont tout droit dans la période de la tribulation.

[79] Comment un homme peut-il déclarer que l’Epouse de Christ entrera dans la tribulation? Pour moi c’est inconcevable. Voyez? Elle est emportée loin de la tribulation. Si–si l’Eglise a été jugée, s’ils se sont jugés eux-mêmes et qu’ils ont accepté le Sang, comment Dieu peut-Il juger un homme qui est parfaitement, totalement sans péché?Vous direz: «Une personne comme ça, ça n’existe pas.»

[80] Chaque croyant né de nouveau, chaque vrai croyant, est parfaitement, absolument sans péché devant Dieu. Il ne se confie pas dans ses oeuvres. Dans le Sang de Jésus, dans lequel sa confession a été plongée... C’est la Bible qui le dit. Voyez? «Celui qui–qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher.» Comment pouvez-vous considérer un homme comme pécheur, quand le décolorant du Sang de Jésus-Christ se tient entre lui et Dieu? Il disperse le péché au point qu’il n’en reste plus rien. Voyez? Comment ce Sang pur de Christ peut-il laisser passer un seul péché? Il ne le peut pas.

[81] Jésus a dit: «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et comment pourrions-nous avoir ne serait-ce que l’idée d’être parfaits? Pourtant Jésus l’a exigé. Et, si Jésus l’a exigé, Il doit en fournir le moyen. Et Il l’a fait: Son propre Sang!

[82] Bon, tous–révèle tous les mystères de ce qu’il y a eu dans le passé. Or, la pensée, ici, c’est qu’au temps de la fin, les mystères, qui ont commencé il y a très longtemps et qui ont traversé les âges de l’église, doivent être révélés ici à l’ouverture des Sceaux, ici aux derniers jours, après que le temps de l’intercession est presque terminé, à ce moment-là.

[83] Ensuite les jugements attendent ceux qui sont restés derrière. Ils continuent leur chemin et ils entrent là-dedans. Ça, c’est après que l’Epouse a été retirée de la scène.

[84] Oh! lisons donc un passage de l’Ecriture. Est-ce que tous vous aimez noter quelques références bibliques? Prenons 2 Thessaloniciens un instant, et–et on va considérer cela juste un instant. C’est–c’est tellement beau comme tableau! J’aime cela. Et voyons voir. Oui, 2 Thessaloniciens. Et je veux prendre le chapitre 2 de 2 Thessaloniciens, le–le 7e verset. Voyons voir. 2 Thessaloniciens 2.7. Il me semble bien que c’est ça. Quand je l’ai noté, je frémissais et je tremblais. ...le mystère de l’iniquité agit déjà; il faut seulement que celui qui le retient... s’en aille. [Darby]

[85] Qui? Celui qui retient. Voyez? Vous voyez, un mystère... «Le mystère de l’iniquité», il y a très longtemps, au tout premier âge de l’église. C’est Paul qui écrit ici et qui dit que le mystère de l’iniquité... L’iniquité, c’est quoi? L’iniquité, c’est quelque chose que vous savez que vous ne devriez pas faire, mais vous le faites quand même. Et Paul a dit que, sur la terre aujourd’hui, il y a de ces ouvriers d’iniquité. Oh! si vous... On va arriver à... Lisons simplement cette partie-là, commençons un peu plus haut, le verset 3. Que personne ne vous séduise d’aucune manière; car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant, et qu’on ait vu paraître l’homme (h-o-m-m-e) du péché, le fils de la perdition (c’est ça), L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu (pardonnant les péchés). Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais encore chez vous?

[86] J’aurais aimé être assis là, à écouter quelques-uns de ses enseignements. Pas vous? Et maintenant vous savez ce qui le retient, afin qu’il soit révélé en son propre temps.

[87] Pas en ce temps-là, voyez-vous, pas en ce temps-là, mais «en son temps», vous voyez, à l’ouverture de ce Sceau nous saurons exactement ce que c’était. Qui est cet homme d’iniquité? Qui est cet homme du péché, cet individu qui commet l’iniquité et qui devrait être révélé en son temps? Car le mystère de l’iniquité agit déjà (des séducteurs, vous voyez, qui séduisent les gens et les égarent, vous voyez); il faut seulement que celui (Dieu) qui le retient... s’en aille (l’église, Christ, l’Epouse). Et alors sera révélé l’impie...

[88] A l’ouverture du Sceau, «en son temps». Paul a dit: «Pas de mon temps, mais au temps où il sera révélé.» Voyez? ...que le seigneur Jésus consumera par le souffle de sa bouche...

[89] Nous y arriverons dans quelques instants, «le souffle de sa bouche». Suivez bien ce que c’est. ...et qu’il anéantira par l’éclat de sa venue; Lui, dont la venue se fera par la puissance de Satan...

[90] «Cet», «cet», c’est-à-dire un homme; l’oeuvre de cet impie se fera par la puissance de Satan. ...avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers (Voyez?) Et avec toutes les séductions de l’iniquité (séduisant les gens par l’iniquité pour ceux qui périssent (non pas cette Epouse), pour ceux qui recherchent de telles choses, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité...

[91] Et Christ est la Vérité, et Christ est la Parole; mais eux, ils aiment mieux avoir un credo. ...pour être sauvés. Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement pour qu’ils croient un–un mensonge...

[92] Ça devrait être traduit là comme je l’ai vérifié dans le lexique, par «le mensonge», pas «un mensonge». «Le mensonge», le même qu’il a raconté à Ève. Afin que... ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui ont pris plaisir à l’injustice, soient condamnés.

[93] Quelle déclaration! Oh! la la! après que l’Epouse a été enlevée, alors cet homme du péché va se révéler.

[94] Elle, la vraie Epouse de Christ, a été élue et tirée de chaque âge de l’église.

[95] Maintenant, l’autre jour j’ai déclaré que «l’Epouse pourrait rentrer à la Maison, sans qu’on en sache rien du tout». C’est vrai.

[96] Quelqu’un a dit: «Mais, Frère Branham, ce serait un tout petit groupe.»

[97] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé,» maintenant, allez donc Lui en parler, à Lui, vous voyez, «où huit personnes furent sauvées à travers l’eau, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Si huit cents personnes allaient dans l’Enlèvement ce soir, vous n’entendriez pas un mot là-dessus, ni demain, ni le jour suivant, ni jamais. Ils partiraient, et vous n’en sauriez rien. Voyez-vous, ce serait exactement pareil.

[98] Qu’est-ce que j’essaie de dire? Je n’essaie pas de vous faire peur, de vous inquiéter. Je suis–je veux que vous soyez vigilants. Tenez-vous prêts, veillez, à chaque minute. Mettez fin à vos sottises. Passez aux choses sérieuses avec Dieu, parce qu’il est plus tard que vous ne le pensez. Maintenant, souvenez-vous: la vraie Epouse...

[99] Eh bien, il y a une fausse épouse. On la trouve dans Apocalypse 17. Elle disait: «Je suis veuve, et je n’ai besoin de rien», vous voyez, elle est assise sur cette bête écarlate, et ainsi de suite, ou plutôt la bête.

[100] Bon, mais la vraie Epouse sera formée de milliers de milliers de gens, et ce sera composé des Elus tirés de chaque âge de l’église. Chaque fois qu’un message a été proclamé, et que les gens l’ont cru et accepté dans toute sa Lumière, alors ils étaient scellés et mis à part jusqu’à ce jour de la Rédemption.

[101] Jésus n’enseigne-t-Il pas la même chose, quand Il a dit que le–le son a retenti à la–la septième veille? Ça, c’est le dernier âge de l’église. Voyez? Et Il a dit: «Voici l’Epoux, allez à Sa rencontre!»

[102] Et puis la vierge endormie est venue, s’est frottée les yeux et a dit: «Je pense qu’il me faudrait avoir de cette Huile, moi aussi; peut-être que nous ferions donc mieux d’en avoir.»

[103] Et la véritable et authentique Epouse se tenait là, et a dit: «Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Oui. Nous en avons juste assez pour entrer nous-mêmes. Nous ne pouvons pas vous en donner. Si vous en voulez, allez-vous mettre en prière.»

[104] Et, pendant qu’elle était partie, l’Epoux est arrivé (Vous voyez?), et l’Epouse est entrée. Et alors le reste, là, celles qui étaient absolument vertueuses, l’église a été laissée dehors. Et Il a dit: «Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.»

[105] Voyez-vous, or ceux-là, ce sont les Elus. Et, quand le cri a retenti: «Voici l’Epoux», alors tous ceux qui s’étaient endormis, tout au long des âges, se sont réveillés, tous. Voyez-vous, ce n’est pas, comme on pourrait le penser, Dieu, qui part en quête de quelques milliers de gens de cet âge-ci seulement, pour les enlever. Il s’agit des Elus mêmes de chaque âge. Et c’est pour cette raison que Christ doit rester là sur le Trône de médiation, en tant qu’Intercesseur, jusqu’à ce que cette dernière personne entre, au dernier âge. Et, à ce moment-là, les révélations de ce qu’il en était sont dévoilées aux gens, et ils voient ce qui est arrivé. Voyez? Saisissez-vous cela maintenant? Très bien.

[106] Remarquez, les autres morts, les membres d’église, ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que mille ans soient accomplis. Les membres d’église, les–les chrétiens, l’église, ils ne sont pas revenus à la vie avant la fin des mille ans. Et ensuite, ils sont sortis, pour se tenir en présence de l’Epouse, c’est vrai, pour se tenir en présence du Roi et de la Reine. Gloire! Certaines églises aujourd’hui se disent «la Reine du Ciel»!

[107] La Reine du Ciel, c’est l’Epouse choisie de Christ, et Elle vient avec Lui. Daniel a vu cela, et il a dit: «Des myriades de myriades Le servaient.» Eh bien, si vous observez l’Ecriture, là, dans Daniel, les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Maintenant, rappelez-vous, quand Il est venu, Il est venu avec Son Epouse. La femme sert son mari. Et des myriades de myriades de milliers Le servaient. Les juges s’assirent, et les livres furent ouverts. Et un autre livre fut ouvert, celui qui est le Livre de Vie. Il ne s’agit pas du tout de l’Epouse. Elle, Elle est déjà montée, Elle est revenue et Elle se tient là pour juger ces générations qui ont refusé le Message de l’Evangile.

[108] Jésus n’a-t-Il pas dit que la reine du Midi se lèvera avec cette génération en son temps, pour le Jugement, et qu’elle condamnera cette génération; car elle vint des extrémités du monde pour entendre la sagesse de Salomon, et il y a ici plus que Salomon? C’était le–le jugement, la reine de–de Séba, du Midi, elle était là, au Jugement, avec son propre témoignage.

[109] Pas même un Juif ne s’est levé avec cette génération de Juifs. Ils étaient aveugles, et ils ne L’ont pas reconnu. En effet, ils Le cherchaient, mais Il est venu d’une façon tellement simple qu’ils sont passés complètement par-dessus cela, comme cela.

[110] Et voilà que cette grande reine, elle, elle s’est humiliée, elle est venue et elle a accepté le message. «Et elle se tiendra là, au Jugement, a-t-Il dit, et condamnera cette génération-là.»

[111] Maintenant, vous voyez les trois catégories, toujours. Le livre, les morts ont été jugés d’après celui-là; un autre livre, le livre de Vie, ceux dont le nom était dans le livre de Vie...

[112] Vous direz: «Si on a son nom dans le livre de Vie, alors tout va bien, n’est-ce pas?» Non, non!

[113] Ecoutez, Judas Iscariot, son nom était dans le livre de Vie. Osez donc dire que c’est faux! Jésus, dans Matthieu 10, leur a donné le pouvoir de chasser les démons, et Il les a envoyés guérir les malades, purifier les lépreux et ressusciter les morts. Ils sont partis et ils sont revenus, et Judas était bien là avec eux. Ils ont chassé des démons et ils ont fait toutes sortes de miracles. Et ils sont revenus en disant: «Même les démons nous sont soumis.»

[114] Jésus a dit: «Ne vous réjouissez pas de ce que les démons vous sont soumis, mais réjouissez-vous de ce que vos noms sont écrits dans le Ciel.» Et Judas était avec eux. Mais qu’est-ce qui s’est passé? Quand le moment est venu pour le groupe des Elus de monter là à la Pentecôte pour vraiment recevoir le Saint-Esprit, Judas s’est montré sous son vrai jour. Il sera là au Jugement.

[115] Alors, les livres ont été ouverts; et un livre, celui de la Vie, a été ouvert; et chaque homme a été jugé d’après le Livre. Or l’Epouse se tient là avec Christ, pour juger le monde. N’est-ce pas que le... Paul dit: «Quelqu’un de vous,» il parle à l’Epouse, «lorsqu’il a un problème ou un différend avec un autre, oserait-il plaider devant les injustes? Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Voyez? Voilà. Les saints vont juger la terre et en prendre le contrôle. C’est vrai.

[116] Vous dites: «Comment donc un petit groupe comme celui-là...?» Je ne sais pas comment cela va se faire. Mais Il a dit que cela va se faire, alors, pour autant que je sache, ça règle la question.

[117] Maintenant, écoutez. Maintenant, remarquez. Les autres morts, les membres d’église, les membres d’église morts, ne revinrent point à la vie avant mille ans. Ensuite, au bout de mille ans, ils furent rassemblés; il y eut une autre résurrection, qui est la deuxième résurrection, et ils furent rassemblés. Et Christ et l’Eglise, l’Epouse (pas l’église; l’Epouse), Christ et la Reine, (pas l’église)... Egli-... Christ et l’Epouse se tenaient là.

[118] Et eux, ils ont été séparés, comme on sépare les brebis d’avec les boucs. C’est vrai. C’est là que les membres d’église comparaissent. Et s’ils ont entendu la Vérité et qu’ils aient rejeté la Vérité, alors qu’est-ce qu’il y aura à dire, quand toute la chose sera exposée sur le canevas, que même vos propres pensées y seront, ce que vous En pensiez? Comment allez-vous y échapper, alors que ce sera là sur le canevas des cieux, et la grande télévision de Dieu, là-bas, et il y aura là vos propres pensées rebelles... Vos propres pensées témoigneront contre vous en cette heure-là.

[119] Alors, si vous dites une chose, et que vous en pensiez une autre, vous feriez mieux d’arrêter ça. Centrez vos pensées sur Dieu. Gardez-les pures, et ne bougez pas de là, dites toujours la même chose. Voyez? Ne dites pas: «Eh bien, je vais dire que j’Y crois, mais je vais aller vérifier.» Croyez-Le! Amen.

[120] Remarquez, cette catégorie-là, la raison pour laquelle ils meurent, qu’ils passent par la purification de l’épreuve de la tribulation, c’est parce qu’en fait, ils ne sont pas sous le Sang. Ils prétendent l’être, mais ils ne le sont pas. Pourquoi donc auraient-ils à passer par une épreuve, pour les purifier, alors que le... alors que le décolorant, le Sang de Jésus-Christ enlève de vous tout symptôme de péché, et de tout le reste? Et vous êtes déjà morts, et votre vie est cachée en Lui, par Dieu, et scellée à l’intérieur par le Saint-Esprit. Pourquoi serez-vous jugés? Où allez-vous obtenir votre purification? De quoi auriez-vous besoin pour être purifié, alors que vous êtes parfaitement sans péché en Christ? Comment... Pourquoi le jugement? Mais c’est ce groupe des endormies que les gens n’arrivent pas à distinguer.

[121] Or, pendant des années ils n’y sont pas arrivés, vous voyez, mais c’est maintenant l’heure de la révélation, voyez-vous, voyez-vous, où c’est révélé, juste au moment de la venue de l’Epouse... Le dénouement final, où les dernières choses arrivent. Les choses arrivent à leur terme, mon ami, je le crois. Quand? Je ne sais pas. Je–je ne saurais vous le dire, mais tout ce que... Je veux vivre ce soir de telle façon que, si c’était ce soir, je serais prêt. Voyez? Il peut venir ce soir toutefois, et Il peut ne pas venir d’ici vingt ans. Je ne sais pas quand Il viendra. Mais quel que soit le moment, je... Ma vie pourrait se terminer ce soir; alors, tout ce que j’aurai fait ici, ce sera terminé à cette heure-là. Je–je devrai Le rencontrer au Jugement dans l’état où j’étais quand je suis parti d’ici. L’arbre tombe du côté où il penche.

[122] Souvenez-vous, quand elles sont allées acheter de l’Huile, elles... «Oh, me direz-vous, eh bien attendez un instant, Frère Branham. Ça, je n’en suis pas sûr.» Quand elles sont allées acheter de l’Huile, quand elles sont revenues, l’Epouse était déjà partie, et la porte était fermée. Et elles frappaient, en disant: «Ouvrez-nous! Ouvrez-nous!» Mais elles sont restées dans les ténèbres du dehors.

[123] Maintenant, si vous voulez un type de cela, écoutez donc: «Du temps de Noé...» Jésus a dit–Jésus y a fait allusion. Or, du temps de Noé, ils sont entrés dans l’arche. Mais ils ont été transportés au-dessus de... pendant le temps du jugement. Seulement, ce–ce n’était pas là le type de l’Epouse de Christ.

[124] C’est Enoch qui était le type de l’Epouse. Enoch... Noé est passé par... L’Epouse... Il est passé par la période de la tribulation, il a souffert, il est devenu ivrogne, et il est mort. Mais Enoch a marché devant Dieu pendant cinq cents ans, et il avait reçu le témoignage qu’il était agréable à Dieu et qu’il avait la foi de l’enlèvement; et il s’est simplement mis à marcher, il s’est élevé dans les cieux et il est rentré à la Maison, sans même goûter à la mort; il n’est pas du tout mort.

[125] C’est là un type de nous les vivants, qui sommes restés, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle aux gens comme nous, qui dorment», qui se sont endormis à cause de l’âge humain, de–de l’état amené par l’âge humain. Ils sont décédés il y a bien longtemps, mais ils ne sont pas morts. Ils dorment. Amen. Ils sont endormis, pas morts. Et tout ce qu’il faut, c’est que l’Epoux les réveille. Et nous les vivants, qui sommes restés, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont déjà endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous les vivants, qui sommes restés, alors nous serons tous ensemble enlevés avec eux, et nous rencontrerons le Seigneur dans les airs.

[126] Et les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans. Voilà. Ils ont passé par la période de la tribulation.

[127] Qu’est-ce que c’était? Comme Enoch. Vous savez, Noé observait Enoch. En effet, quand Enoch a disparu, il a su que le jugement était proche. Alors, il restait près de l’arche.

[128] Mais Noé n’est pas monté. Il a seulement été soulevé un petit peu, et il a vogué au-dessus des tribulations. Il a été transporté à travers la période de la tribulation, pour passer par la mort. Voyez? Mais, Noé a été transporté à travers.

[129] Enoch, lui, a été enlevé, sans passer par la mort, un type de l’Eglise qui est enlevée avec ceux qui dorment, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et le reste de l’Eglise est transporté à travers la période de la tribulation. Moi, je ne peux pas le comprendre autrement. Enoch fut enlevé, sans passer par la mort.

[130] Maintenant, commençons donc un peu notre étude, abordons notre leçon. Si je continue là-dessus, on n’entrera jamais dans ces–ce Sceau. Maintenant, remarquez. Prenons maintenant... vu que nous allons avoir une longue... (peut-être demain soir ou le soir suivant), il nous faudra aborder une Trompette de temps à autre, étant donné que la Trompette sonne en même temps que les Sceaux se déroulent. C’est exactement la même chose, l’âge de l’église commence, c’est exactement la même chose.

[131] Or, une trompette indique toujours une guerre, ou des troubles politiques: c’est ce que la trompette fait, elle indique des troubles politiques qui entraînent la guerre. Quand vous vous mettez à vous vautrer dans la politique, et que vous entraînez les gens dans cette confusion totale, comme c’est le cas en ce moment, attention, la guerre est proche. Mais, vous voyez, le royaume appartient encore à Satan. Il a encore cette partie-là dans sa main.

[132] Comment ça? Il est racheté par Christ, mais Celui-ci est en train de remplir le rôle de Parent Rédempteur, Il prend Ses sujets, jusqu’à ce que le dernier nom soit écrit dans ce Livre, jusqu’à ce qu’il ait reçu Cela, et qu’il ait été scellé et mis à part. Maintenant, comprenez-vous cela?

[133] Alors Il vient de Son Trône, du Trône de Son Père, Il s’avance, Il prend le Livre de la main de Dieu, sur le Trône, et Il réclame Son bien. La première chose qu’Il fait, c’est de faire venir Son Epouse. Amen! Ensuite qu’est-ce qu’Il prend? Il prend Son adversaire, Satan, Il le lie, et Il le jette là-bas dans le feu, et tous ceux qui l’auront suivi.

[134] Maintenant, rappelez-vous: ce n’était pas la Russie. Non. L’antichrist, c’est un type mielleux. Regardez bien comme il est mielleux. Il est intelligent. Oui, oui. Il n’y a que le Saint-Esprit; c’est le seul qui puisse l’emporter sur lui.

[135] Remarquez, les Trompettes représentent des troubles politiques: des guerres. Dans Matthieu 24, Jésus en a parlé. Il a dit: «Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, vous voyez, tout le long.» Vous vous souvenez de... c’est de cela que Jésus parlait. Des guerres, des bruits et des guerres, et des bruits et des guerres, et ainsi de suite, jusqu’à la fin. Eh bien, c’est ce qui arrive quand une Trompette sonne.

[136] Maintenant, quand nous aborderons les Trompettes, nous retournerons en arrière, pour voir chacune de ces guerres, et vous montrer qu’elles suivaient ces églises, vous montrer qu’elles suivent ces Sceaux. Des guerres et des bruits de guerres... Mais une Trompette, ça indique des troubles politiques.

[137] Par contre, un Sceau, c’est lié aux troubles religieux. Voyez? Un Sceau est ouvert, un Message est donné. Alors, l’église est toujours tellement ancrée dans ses propres moeurs politiques, et tout le reste, et dans tout son décorum. Et, quand le vrai Message est donné, le messager va de l’avant, et il les secoue et les taille en pièces. C’est vrai. Il y a des troubles religieux quand un Sceau est ouvert. C’est bien ce qui s’est passé. Voyez? Oui.

[138] A Sion ils étaient bien à l’aise. L’église s’installe confortablement et... «Nous n’avons plus à nous en faire!» Par exemple, l’église d’Angleterre était bien installée. L’Eglise catholique, bien installée, et Luther est arrivé. Il y a eu des troubles religieux. Oui, oui! Certainement! Eh bien, l’église a continué, avec Zwingli. Et à Zwingli ont succédé plusieurs autres, jusqu’à Calvin. Et, au bout de quelque temps, l’église anglicane s’est installée, et elle était bien à son aise, et Wesley est arrivé. Il y a eu des troubles religieux. C’est vrai. Vous voyez, c’est toujours le signe de troubles religieux.

[139] Maintenant, le Sceau. Lisons maintenant cela un tout petit peu. Je–je voudrais prendre ce... Lisons cela tout simplement. Je me mets à parler. Je... Je regardai, quand l’Agneau ouvrit un des sept sceaux (qu’est-ce qui s’est passé?), et j’entendis... comme d’une voix de tonnerre...

[140] Oh! comme j’aimerais m’attarder là-dessus pendant quelques minutes! Maintenant, j’espère que tous ceux qui connaissent ces choses et qui attendent la consolation du Seigneur, vont étudier ceci très attentivement maintenant; et ceux qui écoutent les bandes, aussi, que vous allez méditer là-dessus.

[141] La première chose qui est arrivée... lorsque cet Agneau a brisé ce Premier Sceau, un Tonnerre a grondé. Or, cela a une signification; ça a–c’est–c’est un–cela a une signification. C’est significatif. Tout ce qui arrive est significatif. Bien, un Tonnerre, un Tonnerre a grondé. Je me demande ce qu’était ce Tonnerre.

[142] Maintenant lisons un peu. Prenons dans Matthieu... Non, prenons dans Jean pour commencer. Jean, chapitre 12, gardez la page un instant. Jean, chapitre 12. Et commençons au verset 23 de Jean 12. Bon, maintenant, écoutez ceci, très attentivement, et alors vous n’aurez plus à vous demander ce que c’est. Jésus leur répondit: L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

[143] Vous voyez, là, on se trouve à la fin d’un âge. Son ministère s’achève. Voyez? L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié.

[144] Et que dire si l’heure est venue où Son Epouse doit être enlevée? Et si cette heure est arrivée où il n’y aura plus de temps. L’Ange est prêt à poser un pied sur la terre et l’autre sur la mer, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, avec les pieds... et à dire: «Il n’y a plus de temps.» Et, en plus, Il a levé la main et Il a juré qu’il n’y aurait plus de temps, quand ceci arriverait. Comme–comme c’est parfait, une déclaration faite sous serment à l’Eglise! ...L’heure est venue où le Fils de l’homme doit être glorifié. En vérité, en vérité, je vous le dis, si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul; mais, s’il meurt, il porte beaucoup de fruit. Celui qui aime sa vie la perdra, et celui qui hait sa vie dans ce monde la conservera pour la vie éternelle. Si quelqu’un me sert, qu’il me suive; et là où je suis, là aussi sera mon serviteur. Si quelqu’un me sert, le Père l’honorera. Maintenant mon âme est troublée.

[145] Vous direz: «Eh bien, Lui, arriver à la fin de la route, et être troublé?» A quoi est-ce que ça vous fait penser, lorsque quelque chose de glorieux, dans le spirituel arrive, et que cela vous trouble? Oh! la la! Maintenant mon âme est troublée. Et que dirais-je?... Père, délivre-moi de cette heure?... Mais c’est pour cela que je suis venu dans ce–jusqu’à cette heure. Père, glorifie ton nom! Et une voix vint du ciel: Je l’ai glorifié, et je le glorifierai encore. La foule disait... qui était là, et qui avait entendu, disait que c’était un tonnerre.

[146] Alors, quand l’Agneau a pris le Livre et qu’Il a brisé ce Premier Sceau, Dieu, de Son Trône éternel, a parlé, pour dire ce qu’était ce Sceau qui allait être révélé. Mais quand Il a été présenté à Jean, Il était sous forme de symbole. Quand Jean L’a vu, C’était encore un mystère. Pourquoi? Il n’était même pas révélé à ce moment-là. Il ne peut pas être révélé avant ce qu’Il a dit, là, au temps de la fin. Mais c’est venu sous forme de symbole.

[147] Quand le tonnerre... Souvenez-vous, le bruit fracassant d’un coup de Tonnerre, c’est une Voix de Dieu. C’est ce que la Bible dit, vous voyez, «un coup de Tonnerre». Ils ont pensé que c’était un tonnerre, mais C’était Dieu. Lui, Il L’a compris, car Cela Lui a été révélé. Voyez? C’était un Tonnerre.

[148] Et, remarquez, le Premier Sceau s’est ouvert–le Premier Sceau, quand Il a été ouvert sous forme de symbole, un tonnerre a grondé. Alors, qu’est-ce qui se passera quand Il est ouvert sous Sa forme réelle? Un tonnerre a grondé, aussitôt que l’Agneau a arraché le Sceau. Et qu’est-ce que Celui-ci a révélé? Il ne s’est pas révélé complètement. D’abord, c’est Dieu qui le détient; ensuite, c’est sous forme de symbole; et puis, Il est révélé. Trois choses. Voyez? Il est en train d’être apporté du Trône.

[149] Pour commencer, Cela ne peut être ni vu, ni entendu, ni rien. C’est scellé. Le Sang de l’Agneau a payé le prix.

[150] Cela a tonné quand Il L’a proclamé. Et quand Il l’a fait, un cavalier est sorti sur un cheval blanc, mais c’était toujours un symbole. Maintenant, suivez attentivement, Il a dit que Ce serait divulgué au dernier jour. Mais, quand Il sort, c’est sous forme de symbole d’église. Est-ce que vous comprenez, église? Ça sort, sous forme d’un–un symbole d’église, c’est-à-dire qu’ils savent qu’il y a un Sceau. Mais ce qu’il En est au juste, ça, ils ne le savent pas encore, parce qu’il s’agit d’un cavalier sur un cheval blanc.

[151] Et ce n’est qu’au dernier jour que cela doit être révélé, lorsque ce Sceau, à proprement parler, est brisé. Brisé pour qui? Pas pour Christ, mais pour l’Eglise. Remarquez, maintenant. Oh! la la! j’en tremble! Je–je–j’espère que l’Eglise comprend vraiment cela (Voyez-vous ce que je veux dire?), vous les amis. Je vais vous appeler l’Epouse. (Vous voyez?) J’espère que vous comprendrez cela.

[152] La Voix est un Tonnerre. La Voix est sortie d’où? Du Trône que l’Agneau venait de quitter, en tant qu’Intercesseur. Maintenant, Il se tient là pour prendre Sa position et faire valoir Ses droits. Mais le Tonnerre est sorti de l’intérieur du Trône, c’est de là qu’Il a retenti. Et l’Agneau se tenait ici, au dehors. Et le Tonnerre qui avait retenti du Trône du Père que l’Agneau avait quitté–quitté pour aller occuper Son propre Trône... Gloire! Maintenant, maintenant ne le manquez pas, mes amis.

[153] En tant que chrétiens, nous savons tous que Dieu a juré à David qu’Il susciterait Christ pour Le faire asseoir sur son Trône et qu’Il Lui donnerait un royaume sans fin, ici sur la terre. Il l’a fait.

[154] Et Jésus a dit: «Celui qui vaincra l’antichrist et toutes les choses du monde s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Voyez?

[155] Or, un jour Il se lèvera du Trône du Père pour aller occuper Son propre Trône.

[156] Maintenant, Il s’avance pour appeler Ses sujets. Comment va-t-Il les réclamer? Il a déjà le Livre de la Rédemption dans Sa main. Gloire! Oh! j’ai envie de chanter un cantique. Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse, Pour qu’Elle soit pour toujours à Ses côtés, Toute l’armée du Ciel y sera assemblée (pour regarder ça), Oh! ce sera un spectacle glorieux, tous les saints vêtus de blanc Avec Jésus ils festoieront éternellement.

[157] Oh! la la! et vous parlez d’être assis maintenant dans les lieux célestes? Qu’est-ce que ça va être! Si nous nous sentons comme cela pendant que nous nous tenons ici sur terre, avant que l’Enlèvement n’arrive, dans l’état où nous sommes en ce moment; et que nous pouvons nous réjouir, alors que nous nous tenons contre les murs, sous la pluie, simplement pour écouter Ceci; qu’est-ce que ça va être quand nous Le verrons, Lui, assis là! Oh! la la! Oh, ce sera un moment glorieux!

[158] Il a quitté le Trône du Père, Il s’est avancé pour... Son Fils, pour être le... Il est le Fils de David. C’est ce que le–Israël pensait qu’Il ferait à l’époque. Vous vous souvenez de la femme syro-phénicienne, qui disait: «Ô Toi, Fils de David!» Vous vous souvenez de l’aveugle Bartimée?: «Ô Toi, Fils de David!» Voyez? Jésus, Lui, Il savait ce qu’était le plan, mais eux ne le savaient pas. Ils ont essayé de Le forcer à prendre le trône. Et même Pilate Lui a posé la question.

[159] Mais Il a dit: «Si Mon Royaume était de ce monde, Mes sujets auraient combattu pour Moi. Mon Royaume est en Haut.» Mais Il a dit: «Quand vous priez, priez comme ceci: ‘Que Ton Royaume vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.’» Amen. Oui. Combien ceci est glorieux!

[160] Il a quitté le Trône du Père pour prendre Son propre Trône... Maintenant Il a cessé Son oeuvre d’intercession, Il s’est avancé pour réclamer Son propre Trône, Ses sujets rachetés. C’est pour faire cela qu’Il s’est avancé du Trône. C’est là que l’Etre semblable à un lion a dit à Jean: «Viens voir.» Suivez attentivement. Avez-vous l’Ecriture sous les yeux maintenant? ...un des sept sceaux, et il... l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre...

[161] Vous savez ce qu’étaient les Etres vivants. Nous les avons étudiés. «Un semblable à un lion; un semblable à un veau; et un semblable à un homme; et un semblable à un aigle.» Maintenant, ce premier Etre vivant a dit... Suivez, il y a chaque fois un Etre vivant différent, jusqu’à ce que les quatre cavaliers soient passés. Il y a quatre Etres vivants, et il y a quatre cavaliers.

[162] Remarquez, chacun de ces Etres vivants fait une annonce. Matthieu, Marc, Luc et Jean. Nous allons y revenir et prouver lequel était Matthieu, Marc, lequel était Marc–Marc, lequel était Jean, chacun, à mesure qu’ils passaient! Aucun...?... L’un des êtres vivants disait...: Viens voir.

[163] Il a entendu un bruit de tonnerre. Et l’un des Etres vivants a dit: «Maintenant, viens voir.»

[164] Autrement dit, l’Agneau se tient ici, et Jean se tient là, observant la scène. L’Agneau est venu du Trône, Il était comme immolé, Il était tout couvert de Sang. C’est Lui qui avait été trouvé digne. Et, quand Il a tendu la main et qu’Il a pris le Livre, alors toutes les créatures se sont mises à pousser des cris, des acclamations et elles exultaient, vous voyez, parce qu’elles avaient compris que le prix de la rédemption avait été payé.

[165] Maintenant, Il vient réclamer les Siens. Alors, Il prend le Livre, Il se tient là devant Jean, Il le tire, Il brise le Sceau, Il tire le Sceau. Il ouvre le Sceau! Et, quand Il ouvre le Sceau, un coup de Tonnerre retentit d’un bout à l’autre de l’endroit. Et, quand le coup de Tonnerre a retenti, sans doute que Jean a dû sursauter, quand le Tonnerre a grondé.

[166] Et alors, l’un des quatre Etres vivants a dit: «Maintenant, viens voir ce que C’est, ce qui est révélé là-dessous.» Oh! la la! «Jean, écris ce que tu vois.» Alors, Jean s’avance pour regarder, pour voir ce que C’était. Jean s’avance pour voir ce que le Tonnerre a dit. C’est à ce moment-là que cet Etre a dit à Jean: «Viens voir ce qu’est le mystère sous le Premier Sceau.» Le Tonnerre, la Voix du Créateur L’a prononcé. Maintenant, Il devrait bien savoir ce qu’il y a Là. Amen. Oh! la la! Mais pensez-y, il a donc écrit Ceci.

[167] Mais quand il a commencé à écrire ces autres Sept Tonnerres, Il a dit: «Ne L’écris pas.» Il avait été chargé d’écrire tout ce qu’il voyait. Mais, quand ces Sept Tonnerres d’Apocalypse 10 ont fait entendre leurs voix, il lui a été dit: «Ne Les écris pas du tout.» Ce sont des mystères. Nous ne savons pas encore ce qu’ils sont. Mais d’après moi ils ne vont pas tarder à être révélés. Et, lorsqu’ils seront révélés, c’est ce qui donnera la foi nécessaire pour obtenir la grâce qui enlèvera cette Eglise, pour qu’Elle parte d’ici. Voyez?

[168] Nous avons tout parcouru, pour autant que nous sachions, toutes les dispensations. Nous avons tout examiné. Nous avons vu les mystères de Dieu. Nous avons vu poindre le–le grand rassemblement de l’Epouse dans les derniers jours. Mais pourtant, il y a quelque chose Là-dedans, dont nous ne pouvons pas recevoir la lumière. Il y a autre chose.

[169] Mais j’imagine que, quand ces mystères commencent à être connus... Dieu a dit: «Retiens-Le pour le moment. Attends un peu. Je vais Le révéler en ce jour-là. Ne L’écris pas du tout, Jean, parce que les gens s’achopperaient à Cela. Laisse–laisse faire. (Vous voyez?) Mais Je vais Le révéler en ce jour-là, au temps marqué.»

[170] Ils ne se sont pas fait entendre pour rien. Rappelez-vous, c’est comme la petite goutte d’encre: tout a sa raison d’être. Il y a une raison à tout. Mais, remarquez, le Créateur s’est fait entendre. Et Jean avait un–a entendu cette Voix, et il est allé voir.

[171] Mais maintenant l’Agneau montre à Jean, en symbole de... d’une–d’une église sous forme d’une Ecriture, pour l’église (vous savez), ce qu’il devait écrire. Il lui montre, Il dit: «Maintenant, ne–ne dis pas ceci, exactement ce que c’est. Jean, ne va pas dire: ‘Eh bien, voici ce que ceci veut précisément dire. Eh bien, ce qu’il y a sous ce Septième Sceau, ne–ne va pas l’annoncer.’ En effet, si Je dis ça à Jean, alors, d’un bout à l’autre de l’âge, le plan tout entier sera perturbé. C’est un secret.» Voyez? Il veut simplement... Sa Venue! Il a dit: «Je–je... Personne ne saura quand Je viendrai. Je viens, c’est tout.» Voyez? Voyez? C’est tout. Ce n’est pas mon affaire de savoir quand, tout ce que j’ai à faire c’est d’être prêt. Vous voyez? Alors... Et puis, il a dit: «Maintenant, Jean s’est avancé...»

[172] Il s’est dit: «Je vais voir cela maintenant», et qu’a-t-il fait? Quand Jean s’est avancé? Il... Maintenant, qu’est-ce qu’il doit faire? Maintenant, il doit écrire ceci à l’âge de l’église. C’est ce qu’il est censé faire, l’écrire aux âges de l’église. «Ecris ce que tu vois en rapport avec ces Sept Chandeliers d’Or du début. Ecris à cette église, dis-leur.» Bien.

[173] Et un Tonnerre a retenti. Jean savait que c’était la Voix de Dieu. Et alors le–l’Etre semblable à un lion a dit: «Viens voir ce que c’était.» Jean s’est donc avancé, avec sa plume, pour écrire ce qu’il allait voir.

[174] Or, il n’a pas vu exactement ce que c’était. Il ne l’a pas compris. Mais ce qu’il a vu, c’est ce que Dieu envoyait à l’église pour «un temps». Maintenant, Il doit... Il le fera; Il le fait toujours: Il l’éclaircit quand il est temps de l’éclaircir. Mais Il ne l’a pas éclairci à ce moment-là. Pourquoi? Parce qu’Il allait tenir la chose secrète jusque dans les derniers jours. Alors la proclamation du Message du dernier ange allait rassembler tous ces mystères. Voyez?

[175] Il ne l’a pas éclairci. Mais tout ce que Jean a vu, c’était «un cheval blanc qui sortait, monté par un cavalier», c’est donc ce qu’il a écrit. Vous voyez? Et quand il l’a fait... C’est ce qui lui a été dit: «Viens voir.»

[176] Alors, Jean est allé voir ce qu’il pouvait voir, pour l’écrire à l’église. Et à ce moment-là, il a vu «un cheval blanc, et celui qui le montait avait un arc; et il est parti en vainqueur et pour vaincre; et une couronne lui a été donnée». Et, donc, c’est tout ce que Jean a vu, alors il a simplement écrit–écrit tout cela. Eh bien, vous voyez, c’est sous forme de symbole. C’est comme ça que l’Eglise L’a reçu.

[177] Mais avec la promesse qu’au dernier jour Il Le révélerait, qu’Il montrerait ce que C’est. Que Dieu nous aide à comprendre. Les âges de l’église... Mais ce n’est pas pleinement divulgué avant le septième Message, de ce dernier âge de l’église. Remarquez, il commence...

[178] Ce messager du septième âge de l’église, si vous remarquez cela, il ne commence pas une dénomination comme les autres l’avaient fait. Souvenez-vous, s’il ne commence pas... Non. Très bien. Si vous remarquez bien, il est contre cela. Est-ce qu’Elie–est-ce qu’Elie était contre cela? Certainement. Est-ce que Jean était contre cela, lui qui avait l’Esprit d’Elie?

[179] Quel genre d’Esprit reposait sur Elie quand Il était...? Personne ne sait grand-chose de lui. Il n’était qu’un homme, mais il était prophète. Il était haï. Oh! la la! Et à quelle époque a-t-il paru? A l’époque même de la popularité d’Israël, quand ils étaient tous tombés dans la mondanité. Il a apporté cela, et c’était un misogyne...?... Certainement. Et il aimait le désert. C’était sa nature.

[180] Alors, les gens auraient dû savoir, quand cet homme est arrivé là, avec ce même Esprit sur lui, cet homme de Jean, quand il est arrivé. Il n’était pas tout endimanché comme les célébrités; comme je le disais hier soir: ceux-là, ils embrassent les bébés, ils célèbrent des mariages, et ensevelissent les morts, et ainsi de suite. Mais quand cet homme est arrivé, c’était un homme du désert. Qu’est-ce qu’il était? Quelqu’un qui aimait le désert. Autre chose à son sujet, il détestait la dénomination. Il a dit «Maintenant, ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci, ou de cela’, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[181] Ce n’était pas un faiseur de compromis. Ils ne pouvaient pas... Il a dit: «Etes-vous allés voir un roseau agité par le vent?» Pas Jean. Non, non.

[182] Qu’a-t-il fait encore? Exactement comme Elie avait repris Jézabel, lui, il a repris Hérodias. Il est allé voir Hérode, et il lui a dit en face: «Il ne t’est pas permis de l’avoir.» Il lui a tranché la tête à cause de ça. Voyez? Elle avait essayé de mettre la main sur Elie. Le même esprit qui était en Jézabel était dans cette femme-là.

[183] Et il y a la même chose dans l’église-Jézabel d’aujourd’hui (voyez-vous?), la même chose. Maintenant, remarquez-le. Quelle grande leçon nous avons là!

[184] Et, maintenant, il semble que les gens auraient dû savoir. Quand Jean s’est mis à les réprimander; il s’est tenu là, il semble que ces gens auraient dû savoir que c’était cet Esprit d’Elie. Ils auraient dû le comprendre. C’est ce qu’il était.

[185] Bon, et nous voyons, et nous avons vu, d’un bout à l’autre des âges de l’église, que selon les Ecritures il nous est promis le retour de cet Esprit, juste avant le temps de la fin. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[186] Maintenant, remarquez, vous allez remarquer la nature de cet Esprit. Maintenant, il ne commencera pas un nouvel âge de l’église, comme Luther, Wesley, et tous les autres l’ont fait. Il ne commencera pas une nouvelle église, parce qu’il ne viendra plus d’autres âges de l’église. Voyez? Il n’y en aura plus, c’est pourquoi il doit être contre cela, parce qu’il aura exactement le même Esprit qu’eux, par le passé, le même Esprit.

[187] Comme je l’ai dit hier, il a plu à Dieu de L’utiliser à trois reprises. C’est Son nombre, trois, pas deux; trois. Il L’a déjà utilisé deux fois, maintenant Il va L’utiliser de nouveau. Il l’a dit, Il l’a promis. Maintenant remarquez, il...

[188] Remarquez, maintenant quand Il l’a fait. Il ne commencera pas de dénomination, parce que l’Age de l’Eglise de Laodicée, c’est le dernier âge. Et le messager, ce septième ange, qui est le septième messager, celui du septième âge de l’église, il est celui qui va révéler, par le Saint-Esprit, toutes ces choses mystérieuses qui vont... Combien étaient ici hier soir? Levez la main. Je pense que je n’aurai pas besoin de Le relire, alors. Vous savez exactement où ça se trouve, au–au chapitre 10 de–de... Bien. Bien.

[189] Les réformateurs venaient réformer le dernier âge de l’église qui les avait précédés et qui était tombé. Ensuite, après que les réformateurs étaient venus réformer le–l’âge de l’église, pour le tirer de l’état où il était, celui-ci retournait dans le monde, et alors un nouvel âge de l’église commençait. C’est toujours ce qui se faisait, toujours. Eh bien, nous avons vu cela. Voyez?

[190] Autrement dit, il y avait eu, ici, un âge de l’Eglise catholique, de l’Eglise catholique romaine. Alors Luther est venu, un réformateur. Il est appelé un réformateur. Et qu’est-ce qu’il fait? Il commence tout de suite à attaquer, sans relâche. Et, à ce moment-là, il proteste contre l’église. Et, bientôt, qu’est-ce qu’il fait? Il établit la chose même dont il était venu faire sortir les gens: une autre église.

[191] Alors ils ont un autre âge de l’église. Et puis, bientôt, voilà venir... L’âge de l’église se trouve dans une grande confusion, alors John Wesley vient, un autre réformateur. (Vous voyez?), il bâtit un autre âge de l’église. Vous saisissez ce que je veux dire? Un autre âge de l’église est établi. Ce sont tous des réformateurs.

[192] Remarquez. Ce dernier Message, du dernier âge de l’église, ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète, pas un réformateur. Montrez-moi où un prophète a déjà commencé un âge de l’église. Ce n’est pas un réformateur. C’est un prophète.

[193] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais pas des prophètes. S’ils l’avaient été... La Parole du Seigneur vient au prophète. C’est pour cette raison qu’ils ont continué à baptiser en utilisant «Père, Fils et Saint-Esprit», et toutes ces autres choses, c’est qu’ils étaient des réformateurs et non pas des prophètes. Mais c’étaient quand même de grands hommes de Dieu, qui ont vu le besoin de l’époque dans laquelle ils vivaient. Et Dieu les a oints, ils ont été envoyés là, et ils ont attaqué violemment ces choses. Mais la pleine Parole de Dieu n’est jamais venue à eux, parce qu’ils n’étaient pas des prophètes. Ils étaient des réformateurs.

[194] Mais, dans les derniers jours, il faudra nécessairement un prophète, pour prendre les mystères de Dieu, et rétablir cela, parce que les mystères n’ont été re-... connus que par les prophètes. Alors, cet homme doit nécessairement venir. Maintenant, vous voyez ce que je veux dire? Ça ne peut pas être un réformateur. Il faut que ce soit un prophète, parce qu’il faut que ce soit quelqu’un qui ait ce don, qui soit là et qui saisisse la Parole.

[195] Or, ces réformateurs, ils savaient qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas. Luther savait que–que–que le pain n’était pas le corps de Christ. Ainsi il a prêché: «Le juste vivra par la foi», et c’était là son message. Et quand John Wesley est arrivé, il a vu qu’il y avait la sanctification, alors il a prêché la sanctification. C’était son message. Voyez? Les pentecôtistes ont apporté le message du Saint-Esprit, et ainsi de suite.

[196] Mais, dans les derniers jours, dans ce dernier âge, le messager ne doit pas commencer une réforme, mais il doit prendre tous les mystères que ces réformateurs ont laissés, les rassembler, et les expliquer aux gens. Je vais Le relire. Je trouve Cela tellement beau! Je–j’aime Le lire. Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête... l’arc-en-ciel, et son visage était... le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu.

[197] Bon, nous avons vu la même chose, c’était Christ. Et nous savons que Christ est toujours le Messager pour l’Eglise. Très bien. Il est appelé la Colonne de Feu, l’Ange de l’Alliance, et ainsi de suite. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert...

[198] Donc, ici, les Sceaux avaient déjà été brisés. Nous sommes en train de les briser en ce moment. Mais, ici, la Chose est ouverte. ...Il posa son pied droit sur la mer, et son... gauche sur la terre; Et il cria... une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. (Oh! la la! Le... au complet!) ...quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, je... (Jean)... allais écrire (Ecrire quoi? Ce qu’ils avaient dit)... et j’entendis du ciel une voix (Dieu)... qui me disait: Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas. (Ne l’écris pas. Voyez?) Et l’ange, que je voyais debout sur la mer... leva les mains vers le ciel, Et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé les cieux et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps,

[199] Suivez attentivement! Ne perdez pas ceci de vue maintenant, alors que nous continuons. Mais qu’aux jours (jours) de la voix du septième ange...

[200] Ce dernier ange est un ange terrestre. Cet Ange-ci est descendu du Ciel. Ce n’était pas Lui; Il est venu du Ciel. Mais ici Il parle de la voix du septième ange. Et Ange, ça veut dire un «messager», tout le monde sait cela, et le messager pour l’âge de l’église... ...aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère (les Sept Sceaux, tous–tous les mystères)... de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[201] Le mystère tout entier est dévoilé. C’est le ministère de cet ange-là. Voyez? Ce sera tellement simple que les gens vont passer complètement à côté. Mais pourtant, ce sera parfaitement confirmé d’un bout à l’autre, ce sera tout à fait normal. Voyez? Tout celui qui veut le voir peut le voir. Voyez? C’est vrai. Mais ceux...

[202] Jésus a dit, comme Il l’a dit quand Il est venu, Il a dit: «Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Esaïe l’a dit. Voyez? Et vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas.» Maintenant... Alors, nous voyons que...

[203] Ça m’a fait peur. J’ai regardé l’horloge là au fond, et j’ai cru qu’il était vingt-deux heures. Mais il est... Je–j’ai... Il n’est même pas encore vingt et une heures, vous voyez. Très bien. Oh! la la! Allons-y maintenant. Remarquez. J’aime ça.

[204] Les autres, c’étaient des réformateurs, mais comme c’étaient de grands hommes de Dieu, voyant le besoin de leur époque et ils ont amené une réforme...

[205] Mais Apocalypse 10 dit que son Message, c’était de révéler, pas de réformer; de révéler les secrets, de révéler des secrets! C’est la Parole dans l’homme. Hébreux 4 dit que «la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à l’os, et Elle révèle les secrets du coeur». Voyez? Cet homme-là n’est pas un réformateur. C’est un révélateur, un révélateur (de quoi?) des mystères de Dieu. Alors que les églises avaient complètement embrouillé Cela, et tout, il doit venir avec la Parole de Dieu révéler toute la chose.

[206] En effet, il doit «ramener la foi des enfants au père». La foi biblique originelle doit être rétablie par le septième ange. Eh bien, oh, j’aime vraiment ça! Tous les mystères des Sceaux, que les réformateurs n’ont jamais pleinement compris... Voyez? Maintenant, considérez Malachie 4, juste un instant. Eh bien, eh bien, notez bien cela. Il est un prophète, et il rétablit la foi originelle des pères. Maintenant, nous nous attendons à ce que cette personne apparaisse sur la scène. Il sera tellement humble qu’il y en aura des millions et des millions qui vont... Eh bien, il y aura un petit groupe qui comprendra cela.

[207] Quand... Vous vous souvenez, l’autre jour, quand Jean devait venir, lui qui était annoncé dans la prophétie comme le messager qui devait venir avant Christ, «la voix de celui qui crie dans le désert»; Malachie l’avait vu. Ecoutez, le chapitre 3 de Malachie, c’est la venue de l’Elie qui devait venir comme précurseur de la Venue de Christ.

[208] Vous direz: «Oh! non, non, Frère Branham. Il s’agit du chapitre 4.» Excusez-moi!

[209] Jésus a dit que c’était le chapitre 3. Maintenant, prenez l’Evangile de–prenez Matthieu, chapitre 11, verset 6; Il–Il va nous le dire. Au chapitre 11, et je pense que c’est le verset 6; 4, 5 ou 6, quelque part par là. Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre,» Il parlait de Jean, là, «c’est celui dont il a été dit: J’enverrai Mon messager devant Ma face.» Maintenant lisez Malachie 3. Il y en a qui essaient d’appliquer cela à Malachie 4. Non, non, ce n’est pas ça.

[210] Remarquez Malachie 4, aussitôt que ce messager apparaît, le monde est complètement brûlé, et les justes entrent dans le Millénium en marchant sur leurs cendres. Donc, voyez-vous, si vous l’appliquez à lui, là-bas, alors–alors la Bible aurait dit quelque chose de faux. Deux mille ans sont déjà passés, sans que le monde ait été brûlé, et que les justes y vivent. C’est donc quelque chose qui doit arriver dans le futur. Oh! la la!

[211] Si vous prenez l’Apocalypse, ici, pour voir ce que ce messager, à la fin de cet âge-ci, est censé faire, alors vous comprendrez de quoi il s’agit. Il faut qu’il soit prophète. Il doit saisir ces points en suspens, que ces réformateurs n’avaient pas vus, et les situer là.

[212] Comment peut-on faire concorder Matthieu 28:19 et Actes 2:38, sans la révélation spirituelle de Dieu? Comment ces gens peuvent-ils dire que les jours des miracles sont passés, et ainsi de suite, comme ça, et–sans la révélation de Dieu? C’est le seul moyen pour eux de savoir, de savoir si c’est vrai ou faux! Voyez? Mais eux, ils sortent des séminaires. J’espère que nous aurons le temps de voir cela.

[213] Je voudrais me dépêcher, parce que je ne voudrais pas vous garder ici plus d’une semaine (vous savez ce que je veux dire), sur–sur ce... à ouvrir ces Sceaux. Et j’aimerais réserver un jour, pour prier pour les malades ce jour-là, si possible.

[214] Maintenant, écoutez, Malachie 4. C’est un prophète, et il «rétablit la foi originelle des pères».

[215] Au temps de la fin, quand la période de la tribulation arrive... Maintenant, voici une petite chose sur laquelle nous allons revenir un instant, les trois ans et demi, ou les soixante-dix semaines de Daniel (la dernière moitié des soixante-dix semaines de Daniel, c’est-à-dire trois ans et demi)... Eh bien, nous... Combien se souviennent de ça, dans les Âges de l’église? Voyez? Soixante-dix semaines ont été fixées. Voyez comme c’était parfait. Il était dit: «Le Messie viendra et, au milieu de la semaine, Il sera retranché pour être un sacrifice, et l’obligation cessera.» Alors, il y a encore trois ans et demi en réserve, pour que la doctrine du Messie soit apportée aux Juifs.

[216] Et Dieu ne traite pas en même temps avec les Juifs et avec les Gentils. Il traite avec Israël en tant que nation, et avec les Gentils en tant que des individus. Ce ne sont pas les Gentils qu’Il a pris pour Epouse; Il a pris un peuple d’entre les Gentils. Voyez? Donc, Il traite avec Israël en tant que nation. Et elle est déjà là-bas, en ce moment même, en tant que nation.

[217] J’ai reçu une lettre de Paul aujourd’hui, Paul Boyd, et il me disait: «Frère Branham, comme c’est vrai! Ces Juifs éprouvent encore aujourd’hui un drôle de sentiment vis-à-vis de ceux des nations, peu importe ce qui s’est passé.» Certainement, pour eux cela va de soi, et cela se justifie.

[218] Alors que Martin Luther a fait la proclamation que tous les Juifs devraient être chassés et leurs propriétés brûlées, parce que c’étaient des antichrists... Voyez? Martin Luther lui-même a fait cette déclaration dans ses écrits. Or, Hitler n’a fait qu’accomplir ce que Martin Luther avait dit. Pourquoi Martin Luther a-t-il dit ça? Parce que c’était un réformateur, et non pas un prophète.

[219] Dieu, qui... «Mon prophète a béni Israël.» Il a dit: «Quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.» Comment un prophète peut-il se tenir là et nier ce que l’autre prophète a dit? Il ne le peut pas. Tout doit s’harmoniser, vous voyez.

[220] Mais... C’est pour cette raison qu’on classe... Voyez-vous, l’Allemagne est censée être une nation chrétienne, et ils... la façon dont ils ont traité Israël, ils en ont encore gros sur le coeur, et on ne peut pas les blâmer. Mais, souvenez-vous, si les Juifs sont assis ici, ne vous en faites pas, le jour vient! Dieu ne pourra jamais les oublier. Ils ont été aveuglés à cause de nous.

[221] Vous savez, Il a dit à ce prophète, Il... Le prophète s’est écrié, il a dit: «Oublieras-Tu Israël?»

[222] Il a dit: «Prends ce bâton à mesurer: Quelle est la hauteur du ciel? Quelle est la profondeur de la mer?» Eh bien, il a dit: «Je ne saurais pas mesurer ça.»

[223] Il a dit: «Jamais Je ne pourrai oublier Israël.» C’est Son peuple, Ses serviteurs.

[224] Quant à ceux des nations, il n’y en a qu’un petit nombre d’entre eux qui sont choisis, pour former Son Epouse. C’est tout à fait vrai. C’est l’Epouse.

[225] Maintenant, soixante-dix semaines ont été fixées, parfaitement, comme Daniel a dit que le Messie viendrait et qu’Il serait retranché au milieu de la semaine. Et Jésus a prophétisé pendant trois ans et demi. Maintenant, au milieu de ces trois ans et demi de Daniel, au milieu, Il a été retranché. Mais, maintenant, la dernière partie, c’est la période de la tribulation, où l’église des nations... Oh, c’est glorieux! Maintenant, ne...?... L’Epouse entre avec l’Epoux; ensuite, après le Millénium, Elle sort en marchant sur les cendres des méchants.

[226] Permettez-moi de vous montrer quelque chose, ici, pendant que nous avons cela à l’esprit, permettez-moi de vous montrer Ce qui est dit, ce que la Bible dit. Et nous ne pouvons pas nier que C’est la Parole de Dieu. Si nous le faisons, alors nous sommes des infidèles. Vous voyez, nous devons croire. Vous direz: «Je ne comprends pas cela.» Moi non plus. Seulement je m’attends à Lui pour qu’Il La révèle. Ecoutez. Car voici, le jour vient, ardent comme une fournaise. Tous les hautains (comme les Américains et les autres)...oui... tous les méchants seront comme du chaume (Ça va brûler.) le jour qui vient, Je les embraserai, dit l’Eternel des armées, il ne leur laissera ni racine ni rameau.

[227] Comment peut-on donc voir un enfer éternel là-dedans? Voyez-vous, ce sont les derniers jours, alors que ces choses sont révélées. Nulle part dans la Bible il n’est dit que l’enfer est éternel. Pour–pour avoir... Pour être dans un enfer éternel, il vous faudrait avoir la Vie Eternelle pour y rester. Il n’y a qu’une forme de Vie Eternelle, et c’est pour Elle que nous combattons. Tout ce qui a eu un commencement a une fin. L’enfer a été créé pour le diable et pour ses anges, et il sera consumé et supprimé. C’est vrai. Voyez? Mais, quand ceci a lieu, ça ne leur laisse ni racine ni rameau. Mais pour ceux qui craignent mon nom se lèvera le soleil de la justice, et la guérison sera sous ses ailes; vous sortirez comme un–vous sauterez comme les veaux d’une étable. Et vous foulerez les méchants, car ils seront comme de la cendre sous la plante de vos pieds, en ce jour que je prépare, dit l’Eternel des armées.

[228] Où seront les méchants, après la tribulation? Des cendres. Souvenez-vous des lois de Moïse... auquel j’ai prescrit en Horeb, pour tout Israël, des préceptes et ordonnances. Voici, je vous enverrai Elie, le prophète, avant que ce jour de l’Eternel arrive, ce jour grand et redoutable.

[229] Amen! Voici l’Ancien Testament qui se termine comme ça, et voilà le Nouveau Testament, qui se termine par exactement la même chose. Comment allez-vous empêcher cela? Alors, écoutez: «Je vous enverrai Elie, le prophète, avant que ce jour-là arrive.» Il ramènera les coeurs des pères à leurs enfants, et les coeurs des enfants à leurs pères, de peur que je ne vienne frapper le pays d’interdit.

[230] Voilà. C’est la Parole du Seigneur. Il l’a promis. Ça doit arriver. Et maintenant, si vous remarquez la façon dont cela se passe, c’est magnifique la façon dont Dieu fait cela. L’Epouse s’en va et le–avec l’Epoux; et–et puis après, les méchants sont brûlés dans un feu qui ne s’éteint pas. Et, après que le monde aura été purifié, et qu’il se reproduira... Tout doit passer par là, passer par une étape de purification.

[231] Les volcans seront en éruption dans ce dernier grand moment, et le monde éclatera, il vomira du feu, et il se retirera; et toutes ces fosses septiques du péché, et tout ce qui est sur la terre sera fondu et réduit à rien. Ça brûlera avec une telle chaleur que ce sera comme ce décolorant qui renvoie la–la couleur de–de l’encre à sa création originelle; ainsi le feu de Dieu sera si ardent qu’il ramènera toute chose souillée à son état premier, quand Satan et tout péché seront consumés, et tout. Et ensuite, elle reparaîtra, aussi belle qu’elle l’était dans le jardin d’Eden. C’est vrai. Oh, cette heure glorieuse qui est juste là devant nous!

[232] Pendant la période de la tribulation... Voici ce que je veux que vous remarquiez, maintenant, une petite chose que j’ai relevée en passant. Pendant cette période de la tribulation, après que l’Epouse aura reçu l’appel du départ, pendant que l’église passe par la période de la tribulation, les cent quarante-quatre mille sont appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant écoutez, ils vont prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours.

[233] Maintenant, nous savons que ce calendrier romain a... On a vingt-huit jours et, parfois trente et trente et un, mais le vrai calendrier compte trente jours par mois. C’est vrai. Et prenez cent... mille deux cent soixante jours et divisez cela par trente, et voyez ce que vous obtenez: très exactement trois ans et demi. Ça, c’est le temps–c’est le temps assigné pour la prédication du Message du Messie à Israël, comme ça a été à l’époque. Quand Il revient et qu’Il se fait connaître, sous forme de symbole, montrant que lorsqu’Il vient...

[234] Quand Joseph a été emmené dans ce pays, et qu’il avait été rejeté par ses frères, parce qu’il était un homme spirituel... Il avait des visions et interprétait les songes. Et, à cause de ça, il a été emmené dans ce pays, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent. Il représentait très exactement Christ, parce que c’était l’Esprit de Christ qui était en lui.

[235] Remarquez ce qui s’est passé ensuite. Et remarquez qu’à ce moment-là, il a été emprisonné, et qu’un homme a été sauvé, et l’autre perdu. Exactement comme Jésus, quand Il a été emprisonné sur la croix: un brigand a été sauvé, et l’autre a été perdu, exactement.

[236] Il a été jeté dans une fosse, on pensait qu’il était mort, mais il a été élevé jusqu’à la droite de Pharaon, en sorte que personne ne pouvait voir Pharaon sans d’abord voir Joseph. Jésus est assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir au Père si ce n’est par le Fils. C’est vrai.

[237] Et remarquez, chaque fois que Joseph se déplaçait, quand Joseph se levait de la droite de ce trône... Vous suivez? Gloire! Joseph était assis là, à la droite de Pharaon. Et, quand Joseph se levait, pour quitter ce trône, la trompette sonnait. «Fléchissez le genou, tout le monde! Joseph arrive!»

[238] Quand cet Agneau quittera le Trône, là-bas, aux jours de Son oeuvre de médiation, quand Il quittera le Trône là-haut, qu’Il prendra le Livre de la Rédemption et qu’Il s’avancera, tout genou fléchira, toute langue...?.... Le voilà.

[239] Remarquez, et après que Joseph avait été rejeté par ses frères, il lui a été donné une épouse des nations. Potiphar lui a donné... Ou plutôt Pharaon lui a donné une épouse des nations, et il a engendré des enfants des nations, moitié Gentils, moitié Juifs. A partir d’eux on a un grand symbole: Quand Jacob les a bénis, avec Ephraïm d’un côté et Manassé de l’autre, il a croisé les mains, et il a donné la bénédiction au plus jeune. Et les deux enfants ont été ajoutés aux douze tribus (à l’époque, il n’y en avait que dix), et il les a bénis en Jacob lui-même. Et Joseph, son fils prophète, qui se tenait là, dit: «Père, tu t’es trompé.» Il a dit: «Tu as mis la bénédiction de ta main droite sur le jeune enfant, alors qu’elle aurait dû aller à l’aîné.»

[240] Et il a dit: «Je sais que mes mains se sont croisées, mais c’est Dieu qui les a croisées.» Pourquoi? Israël, qui avait le droit d’être une Epouse, a rejeté et vendu ses droits d’aînesse, et le... c’est passé du fils aîné, Israël, au nouveau, les nations, et par la croix, les bénédictions sont passées de là à l’Epouse.

[241] Mais, remarquez, après cela (Vous voyez?) par cela... Quand tout... Il avait pris son épouse. Mais, quand ces garçons sont descendus acheter de la nourriture...

[242] Oh! c’est une si belle image! Je m’écarte du Sceau, mais il faut que je le dise, vous voyez, parce que je crois que vous aurez alors une meilleure vue du tableau. Remarquez.

[243] Maintenant, quand ils sont descendus acheter de la nourriture, vous savez, Joseph les a tout de suite reconnus. Et Joseph était le fils de la prospérité. Partout où il allait, tout lui réussissait.

[244] Attendez que le–qu’Il revienne sur la terre; attendez que notre Joseph arrive! Voyez? «Le désert fleurira comme une rose, et le Soleil de la Justice se lèvera avec la guérison sous Ses ailes.» Oh! la la! Tous ces cactus de l’Arizona vont s’épanouir en de beaux arbres, là... et Ce sera magnifique.

[245] Remarquez, le voilà qui arrive, et là il leur joue un petit tour. Il se tient là et pose la question: «Mon père vit-il encore?» Voyez? Il voulait savoir si le père de ce garçon était encore vivant. Il a dit: «Oui.» (Il savait que c’était son frère.) Mais, avez-vous remarqué? Lorsqu’il était prêt à se révéler à ses frères et qu’il a vu le petit Benjamin qui était né après qu’il était parti...

[246] Et celui-là représente ces Juifs, ces cent quarante-quatre mille, qui sont maintenant en train de se rassembler là-bas, après qu’Il fut parti. Et quand Il est revenu, Il a dit... Il a regardé Benjamin; il avait le coeur gros.

[247] Et, souvenez-vous, ils avaient... il... Ils ne savaient pas qu’il parlait hébreu. Il se servait d’un interprète. Il faisait semblant d’être un Egyptien. Voyez? Et alors, au moment d’être divulgué; il désirait se faire connaître, il n’arrêtait pas de regarder le petit Benjamin. Et, rappelez-vous, il avait fait sortir son épouse. Elle était dans le palais quand il s’est fait connaître à ses frères.

[248] Et l’Epouse des nations, Sa Femme, après que Jésus a été rejeté par Son propre peuple, Il a pris une Epouse des nations. Et d’ici Il L’emmènera dans le Palais, dans la Maison de Son Père dans la Gloire, pour le Souper des Noces. Et Il redescendra discrètement pour se faire connaître à Ses frères, les cent quarante-quatre mille...?... Voyez-vous?

[249] Il se tient là. Et, souvenez-vous, regardez le symbole, c’est parfait. Et quand il est revenu à l’endroit où se passaient ces choses, il les regardait, et il a dit–il a dit... Il s’est mis à regarder. Et eux se sont mis à parler. Ils ont dit: «Maintenant, Ruben, tu sais qu’on est cuits, maintenant, tu vois. Parce que tu sais ce que nous avons fait. C’est nous qui avons causé des ennuis à ce garçon. Eh bien, nous n’aurions pas dû vendre notre frère.» Et c’était leur frère qui se tenait là, ce prince puissant, et ils ne le savaient pas.

[250] C’est pour cette raison qu’Israël ne peut pas Le comprendre aujourd’hui. Ce n’est pas encore l’heure de savoir ces choses.

[251] Et alors, il... ils pensaient qu’il ne comprenait pas l’hébreu, mais il était là, en train de les écouter. Ils disaient: «Maintenant, nous sommes cuits!» Et Joseph, qui les regardait, il ne pouvait plus se contenir.

[252] Maintenant, souvenez-vous, sa femme et ses enfants étaient dans le palais à ce moment-là. Les saints sont partis, ils ne sont plus avec eux.

[253] Et il a dit: «Je suis Joseph, votre frère.» Et il a couru vers le petit Benjamin, il s’est jeté à son cou et il s’est mis à pleurer. Et il s’est fait connaître.

[254] Et alors, ils ont dit: «Maintenant, c’est sûr, nous sommes cuits, car c’est nous qui l’avons vendu. C’est nous qui l’avons vendu. C’est nous qui avons essayé de le tuer, maintenant c’est sûr, il va nous tuer.»

[255] Il a dit: «Non, ne soyez pas fâchés; si vous l’avez fait, c’est seulement pour sauver des vies. C’est pour ça que Dieu m’a envoyé ici.»

[256] Et quand Il se fera connaître, la Bible dit... comme nous l’avons vu. Quand Il se fera connaître à ces cent quarante-quatre mille, là-bas, le petit Benjamin d’aujourd’hui, le reste de ces Juifs, qui sont restés là-bas; quand Il se fera connaître, ils diront: «D’où viennent ces cicatrices que Tu as? Comment les as-Tu reçues aux mains?»

[257] Il dira: «Oh! c’est dans la maison de Mes amis que Je les ai reçues.» Voyez? Oh! alors ils vont se rendre compte qu’ils ont tué le Messie. Mais, qu’est-ce qu’Il dira? La même chose que Joseph avait dite. «Vous l’avez fait pour servir à la vie; ne... pour sauver des vies. Ne soyez pas fâchés contre vous-mêmes.» En effet, les nations n’auraient pas pu entrer si les Juifs, dans leur aveuglement, n’avaient pas fait cette chose-là. Alors, Il a sauvé la vie de l’Eglise, par les choses qu’eux ont faites. Donc, vous y êtes. C’est pour cette raison qu’aujourd’hui, ils ne peuvent pas comprendre Ceci; ce n’est pas encore l’heure.

[258] Pas plus que nous, nous ne pourrions comprendre ces choses, avant que le temps ne soit venu de les comprendre. Oh! la la! Les Sept Tonnerres de l’Apocalypse... Puisse-t-Il montrer à l’Epouse comment se préparer pour la grande foi de l’Enlèvement!

[259] Maintenant dépêchons-nous, parce qu’il ne nous reste plus que quinze ou vingt minutes.

[260] Maintenant, que signifie ce cheval blanc? Je vais lire ça. Je me suis tellement éloigné. Excusez-moi d’être sorti de mon sujet, mais–mais, je vais relire le verset, les deux versets. Je regardai, quand l’Agneau eut ouvert un des sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait, et comme d’une voix de tonnerre: Viens... vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc...

[261] Nous abordons le verset 2, maintenant. ...un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée (il ne l’avait pas avant), et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[262] Voilà tout. C’est ça le Sceau. Maintenant, voyons les symboles.

[263] Nous avons vu ce que le Tonnerre signifie. C’est exact; nous savons cela. Voyez-vous? Le Tonnerre, c’était la Voix de Dieu, quand le Sceau s’est ouvert.

[264] Maintenant, que signifie le cheval blanc? Eh bien, c’est ici qu’intervient la révélation. J’en suis tout aussi certain que je me tiens ici devant vous, étant conscient que ceci est la Parole.

[265] J’ai lu tous les livres que j’ai pu trouver là-dessus. Et avec un... Je... La dernière fois que j’étais–que j’ai essayé de parcourir cela, j’ai enseigné cela, il y a une trentaine d’années, j’avais pris le livre... Quelqu’un m’avait dit que les adventistes avaient plus de lumière sur la Seconde Venue de Christ que tous ceux qu’il connaissait, alors je me suis procuré quelques-uns de leurs meilleurs livres pour les lire. Je me suis procuré le livre de Smith sur «la révélation de Daniel». Et il disait que ce cheval blanc qui est sorti, il était blanc, ce qui symbolisait un conquérant. Et que, pendant cette conquête... Beaucoup d’entre vous, les frères adventistes, ici, vous connaissez ce livre, et beaucoup d’entre vous, les autres frères, aussi, pour l’avoir lu. Et j’en ai lu d’autres, deux ou trois... J’ai lu quand le... Cela m’échappe... Il y a deux autres livres que j’ai lus, et les deux hommes s’accordaient pour dire que c’était vrai. C’étaient d’excellents docteurs, censés être parmi les meilleurs, ayant plus de lumière là-dessus. Alors, je me suis dit: «Eh bien, si je ne sais pas, je vais simplement répéter ce qu’ils ont dit, je vais essayer de l’enseigner de la même façon.»

[266] Ils donnaient une très bonne explication, de ce que ça signifiait réellement. Et ils disaient: «Eh bien, il y a ici un cheval blanc, et un cheval blanc, c’est une puissance; un cheval de bataille.» Et ils disaient: «Et l’homme qui était assis dessus, c’était le... Le cheval blanc, c’était le Saint-Esprit, qui est sorti dans le premier âge et qui a conquis cet âge-là pour le Royaume de Dieu. Il avait un arc à la main, ce qui veut dire qu’il était comme Cupidon, il tirait dans le coeur des gens des flèches d’amour, de l’amour de Dieu, et il conquérait.»

[267] Eh bien, ça a l’air bien beau, mais ce n’est pas la vérité. Non, non. Cela... n’était pas la vérité. C’est vrai que le blanc représente la justice. Nous–nous savons que–que le blanc représente la justice. C’est ce que les docteurs ont enseigné, que c’était le Saint-Esprit qui conquérait dans le premier âge; mais ma révélation, par le Saint-Esprit, est différente.

[268] Ma révélation, par le Saint-Esprit, la voici: Christ et le Saint-Esprit, c’est une seule et même Personne, mais seulement sous une forme différente. Ainsi, c’est Christ qui se tient ici, l’Agneau. Nous savons qu’Il était l’Agneau. Il se tenait ici, avec les Livres dans Sa main; et là, le cavalier au cheval blanc sort, voyez-vous, donc ce n’était pas le Saint-Esprit.

[269] Or ça, c’est un des mystères des derniers jours. Comment Christ peut-Il être les trois personnes en Une? Il ne s’agit pas de trois personnes différentes, Père, Fils et Saint-Esprit, qui seraient trois Dieux, comme les trinitaires essaient de nous le faire croire. Il s’agit de trois–il s’agit de trois manifestations de la même Personne. Ou, on pourrait les appeler trois fonctions. En parlant à des prédicateurs, on n’utiliserait pas «fonction»; parce que, en effet, je viens de me rappeler qu’on m’enregistre. Alors, je vais vous dire... Naturellement, Christ ne pouvait pas dire: «Je prierai Ma fonction, et Il vous enverra une autre fonction.» Nous le savons. Mais, si vous voulez, pour le rendre... Il s’agit de trois attributs du même Dieu. Voyez? Il ne s’agit pas de trois Dieux. Trois attributs du même Dieu! Voyez?

[270] Par conséquent, comment Christ pourrait-Il donc être là-bas, sur le cheval blanc, en train de vaincre, et se tenir ici avec un Livre dans Sa main? Il ne peut pas en être ainsi. Ce n’est pas Christ.

[271] Remarquez. Maintenant, le Saint-Esprit et la révélation, et Christ, c’est... Le Saint-Esprit, c’est Christ sous une autre forme. C’est vrai.

[272] Remarquez, c’est l’Agneau qui a ouvert les Livres, et l’Agneau, c’est Christ. Et on ne revoit plus Christ, à partir de là, mais on Le revoit dans le Livre de l’Apocalypse, au chapitre 19, alors qu’Il vient sur un cheval blanc.

[273] Si vous aimeriez le lire, prenons Apocalypse 19.11, à 6. Nous allons le lire très rapidement, maintenant, pendant que nous sommes–pendant que nous sommes... Si nous avons assez de temps, j’espère bien, comme ça ce sera un peu mieux pour nous: 19, 19.11, on va commencer au verset 11, et on va lire jusqu’au verset 16 inclus. Puis je vis le ciel ouvert... voici, parut un cheval blanc (pas sur la terre; dans le Ciel. Vous voyez?). Celui qui le montait s’appelle Fidèle... Véritable... il juge et combat avec justice. Ses yeux étaient... des flammes de feu; sur sa tête étaient plusieurs diadèmes (regardez donc ce diadème!); il avait un nom écrit, que personne ne connaissait, si ce n’est lui-même;

[274] Je souhaiterais pouvoir m’arrêter là-dessus juste un instant. Oh! la la! J’ai bien mon idée là-dessus, mais peut-être quand je vois que vous...

[275] Voyez-vous, personne ne Le connaît. Savez-vous que ce Nom «Jéhovah» n’est pas exact? Tout le monde le sait. Docteur Vayle, vous savez que c’est vrai. Les traducteurs n’ont jamais pu Le traduire. Ça s’épelle J-u-h-v–je veux dire, J-v-h-u. Ce n’est pas «Jéhovah». Ils n’ont pas pu Y toucher. Ils ne savent pas ce que C’est. Ils L’ont appelé «Jéhovah», mais ce n’était pas Son Nom.

[276] Ecoutez. Chaque fois qu’une victoire est remportée, ou que quelque chose se passe, il y a un nom qui est changé.

[277] Considérez l’époque d’Abraham. D’abord, il était Abram, et il n’a jamais pu avoir ce bébé, tant que son nom n’a pas été changé en Abraham. Et Saraï, S-a-r-a-ï, elle est carrément restée stérile, tant que son nom n’a pas été changé en S-a-r-a.

[278] Jacob, ça veut dire «supplanteur, trompeur», et c’est ce qu’il a fait. Il s’est couvert d’une peau de mouton, et il a trompé son père, le prophète, pour s’emparer du droit d’aînesse. Il a mis des branches de peuplier dans l’eau, pour que les bêtes soient tachetées, il effarouchait les bêtes, peu avant qu’elles mettent bas, pour que ça donne des bêtes et des brebis tachetées. Il n’était qu’un trompeur!

[279] Mais une nuit il s’est emparé de Quelque Chose de réel, et il savait que C’était réel. Alors il s’Y est accroché, il a tenu bon jusqu’à ce qu’il ait vaincu. Et son nom a été changé, et il s’est appelé Israël, ce qui veut dire «un prince puissant devant Dieu».

[280] Pas vrai? Chaque vainqueur...

[281] Simon était pêcheur. Mais quand sa foi a tenu, et qu’il a su que c’était Jésus, quand Il lui a dit qu’Il était le Messie, et qu’Il lui a dit quel était son nom et quel était le nom de son père, il a été vaincu, et il a été changé de Simon en Pierre.

[282] Saul, un bon nom. Saül c’était un roi en Israël autrefois, mais il... Saul, ça ne convenait pas à un apôtre. Ça pouvait peut-être aller pour un roi, mais pas pour un apôtre. Alors, Jésus a changé son nom (de quoi?) de Saul en Paul. Regardez «les fils du tonnerre», et ainsi de suite.

[283] Et Jésus, Son Nom sur terre, c’était «Rédempteur», Jésus. Quand Il était sur la terre, Il était le Rédempteur, c’est vrai. Mais, une fois qu’Il a conquis la mort et le séjour des morts, qu’Il les a vaincus, et qu’Il est monté en Haut, Il a reçu un Nom nouveau. C’est pour cette raison que les gens crient comme ils le font, et qu’ils ne reçoivent rien.

[284] Ce sera révélé dans les Tonnerres. Voyez? Remarquez, les mystères. Il vient à cheval... Il faut qu’il y ait Quelque Chose qui change cette Eglise. Vous le savez. Il faut qu’il y ait Quelque Chose. Remarquez: «Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui-même.» Maintenant, remarquez: «Personne ne le connaissait, si ce n’est Lui-même.» Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom était la Parole de Dieu. Oh! Remarquez! Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS.

[285] Voilà le Messie qui arrive. Le voilà; pas cet individu qui était sur le cheval, là-bas. Remarquez la différence. Il se tient ici, tenant le Livre dans Sa main, ici. L’oeuvre de la rédemption est... Il n’avait pas encore pris Sa place. Donc, ce n’était pas le Christ qui est sorti, le Saint-Esprit.

[286] Ce n’est pas pour contredire ces grands hommes. Non, non. Ce n’est pas ce que je fais. Je ne voudrais pas faire ça; mais ceci, c’est–c’est ma révélation là-dessus. Voyez? Si vous avez quelque chose de différent, eh bien, c’est très bien, mais ce n’est pas très bien pour moi. Voyez-vous, moi–moi, c’est comme ceci que je le crois. Vous voyez, bon, vous savez–vous savez ce qu’il en est. Voyez?

[287] Et, remarquez, on ne revoit plus Christ, vous voyez, à partir de ce moment-là. Mais Il est sur un cheval blanc; alors, si cet individu monte un cheval blanc, il n’est qu’un imitateur de Christ. Voyez? Saisissez-vous cela?

[288] Remarquez, le cavalier sur le cheval blanc n’a pas de nom. Il se peut qu’il utilise deux ou trois titres, mais il n’a pas de nom.

[289] Mais Christ, Lui, Il a un Nom! Qu’est-ce que c’est? La Parole de Dieu. Voilà ce que c’est. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair.» Voyez? Le cavalier n’a pas de nom, mais Christ s’appelle «la Parole de Dieu». C’est ce qu’Il est. C’est ainsi qu’Il s’appelle. Or, Il a un Nom que personne ne connaît; mais Il s’appelle «la Parole de Dieu». Cet individu, lui, il ne s’appelle rien du tout, vous voyez, seulement il est sur un cheval blanc.

[290] Le cavalier n’a pas de flèches pour son arc. L’avez-vous remarqué? Il avait un arc, mais il n’est pas dit qu’il avait des flèches; alors, il doit être un bluffeur. C’est vrai. Peut-être qu’il a beaucoup de tonnerre, mais pas d’éclairs. Mais il se trouve que Christ avait les deux, l’éclair et le tonnerre, car de Sa bouche sort une Epée aiguë à deux tranchants, et Il frappe les nations. Mais cet individu, il ne peut rien frapper, vous voyez, il ne fait que jouer le rôle d’un hypocrite. Il s’avance, sur un cheval blanc, il sort pour vaincre.

[291] Christ a une Epée aiguë, et, regardez bien, Elle sort de Sa bouche. La Parole vivante, c’est-à-dire la Parole de Dieu révélée à Ses serviteurs. Par exemple, Il a dit à Moïse: «Va, tiens-toi là, étends ton bâton, là-bas; fais venir des mouches», et il y a eu des mouches. Certainement. Tout ce qu’il disait, Il le faisait; et ça s’accomplissait. Sa Parole vivante... Dieu et Sa Parole sont une seule et même Personne. Dieu est la Parole.

[292] Qui est donc ce cavalier mystérieux du premier âge de l’église? Qui est-il? Réfléchissons-y. Qui est ce cavalier mystérieux, qui commence sa course au premier âge de l’église et qui continue jusque dans l’Eternité, jusqu’à la fin?

[293] Le Deuxième Sceau apparaît, et il continue jusqu’à la fin. Le Troisième Sceau apparaît, et il continue jusqu’à la fin. Le Quatrième, le Cinquième, le Sixième, le Septième, chacun d’eux aboutit ici à la fin. Et, au temps de la fin, ces Livres qui étaient enroulés pendant tout ce temps, avec ces mystères à l’intérieur, Ils sont ouverts. Alors les mystères sortent, pour qu’on voie ce que c’est. Mais, en fait, ils ont commencé au premier âge de l’église, parce que l’église, le premier âge de l’église, a reçu le Message comme Ceci.

[294] Un cavalier sur un cheval blanc sortit. Voyez? Qui est-il? Il est puissant, par sa puissance conquérante. C’est un grand personnage, par sa puissance conquérante. Vous voulez que je vous dise qui c’est? C’est l’antichrist. C’est exactement ce qu’il est. Bon, en effet, vous voyez, si un antichrist... Jésus a dit que les deux seraient tellement proches, que ça séduirait même les élus, l’Epouse, si c’était possible. Antichrist, c’est l’esprit de l’antichrist.

[295] Vous vous souvenez, dans les Âges de l’église, quand nous avons ouvert le premier âge de l’église, là, nous avons vu que le Saint-Esprit était contre une certaine chose qui avait commencé dans cet âge de l’église là, et qui portait le nom des «oeuvres des nicolaïtes». Vous vous en souvenez? Nikao, ça veut dire «conquérir». Laïsme, ça veut dire «l’église», les laïques. Nicolaïsme, «conquérir les laïques».: Ôter le Saint-Esprit de l’église, pour attribuer tout cela à un seul homme saint. Le laisser, lui, être le chef de tout.» Vous avez déjà vu ça, voyez, le nicolaïsme. Remarquez, le nicolaïsme, c’était une–une rumeur, dans une église. C’est devenu une doctrine dans l’âge de l’église suivant. Et, dans le troisième âge de l’église, c’était une contrainte, et ils ont tenu le concile de Nicée. Et c’est là qu’ils se sont fait une doctrine et qu’ils ont formé une église. Et quelle est la première chose qui est arrivée? Une organisation en est sortie! Eh bien, n’est-ce pas vrai, ça?

[296] Dites-moi d’où est venue la première église organisée: l’Eglise catholique romaine. Dites-moi, si l’Apocalypse ne déclare pas, dans le Livre d’Apocalypse 17, qu’elle était une prostituée, et que ses filles étaient des prostituées. Celles qui ont formé une organisation avec elle, elles sont pareilles, des prostituées. Elles ont pris les abominations, les impuretés de leurs fornications, comme doctrines. Elles enseignent comme doctrine des commandements d’hommes. Remarquez.

[297] Ecoutez, il sort pour vaincre. Remarquez, il n’a pas de couronne. Ce cavalier sur le cheval blanc, c’est de lui que je parle, ici. Voyez? Un arc et une couronne lui furent donnés, après. Voyez? Au départ il n’avait pas de couronne, mais une couronne lui fut donnée. Remarquez, plus tard une couronne lui fut donnée, oui, même trois, trois en une. C’est arrivé trois cents ans plus tard, au concile de Nicée. Alors qu’il avait commencé, comme esprit de nicolaïsme, à former une organisation parmi le peuple. Et ça s’est poursuivi, ça a continué, et continué, c’est devenu une rumeur, ensuite c’est devenu une doctrine.

[298] Vous vous souvenez, Christ, quand Il s’était adressé à l’église, Il avait dit: «Tu hais les oeuvres des Nicolaïtes, oeuvres que Je hais aussi», essayer de conquérir, d’ôter le Saint-Esprit, en l’attribuant à un seul homme saint qui peut pardonner tous les péchés, et tout.

[299] N’est-ce pas que nous avons déjà lu cela là-bas, là où Paul en a parlé: cette créature s’assiérait là dans les derniers jours, et elle ne pourrait pas être révélée avant les derniers jours? Alors, Celui qui retient, Il retirera l’Esprit de Dieu de là; et alors, cet individu se révélera.

[300] Aujourd’hui il est déguisé en cheval blanc. Regardez-le bien se transformer, à partir de ce cheval blanc, dans quelques minutes. Non seulement il devient un cheval blanc, mais il devient une bête avec plusieurs têtes et plusieurs cornes. Voyez? Voyez? Le cheval blanc, c’est donc un imposteur, et voilà pourquoi les gens, pendant tout ce temps, ne l’ont pas su. Les gens ont fait des suppositions là-dessus, mais voici la chose maintenant; cela va être révélé par l’Ecriture.

[301] Remarquez, le nicolaïsme (vous voyez?), l’antichrist, et finalement... Il s’incarne dans un homme; c’est alors qu’il est couronné. Quand il prend le départ, comme esprit de nicolaïsme dans l’église, c’est un esprit. On ne peut pas couronner un esprit. Mais, trois cents ans plus tard, il est devenu un pape. Et alors ils l’ont couronné. Au départ il n’avait pas de couronne, mais plus tard il a eu une couronne (Vous voyez?), quand cet esprit s’est incarné. Voyez? Il est devenu un homme. La doctrine nicolaïte est devenue un homme, alors ils ont pu le couronner. Ils n’avaient pas pu le faire, parce que c’était seulement une doctrine. Gloire!

[302] Remarquez, et lorsque ce Saint-Esprit que nous avons, s’incarnera pour nous, que Celui qui est maintenant parmi nous, sous la forme du Saint-Esprit, s’incarnera pour nous dans la Personne de Jésus-Christ, nous Le couronnerons Roi des rois... C’est vrai. Voyez?

[303] Maintenant, souvenez-vous, à peu près au même moment où Christ est venu sur le Trône, l’antichrist est venu sur le trône: Judas. C’est presque au moment où Christ a quitté la terre, que Judas a quitté la terre. C’est presque au moment où le Saint-Esprit est revenu, que l’antichrist est revenu.

[304] Vous savez, Jean a dit, ici: «Petits enfants, je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance, vous savez, au sujet de l’antichrist, car il est déjà là et agit dans les fils de la rébellion.» L’antichrist, à cette époque, il était là, il avait commencé à développer là l’esprit nicolaïte, pour faire une organisation.

[305] Ce n’est pas étonnant que j’aie détesté cette chose-là! Voyez? Voyez? Voilà. Ce n’était pas moi; c’était Quelque Chose à l’intérieur de moi. Voilà de quoi il s’agissait. C’est apparu au grand jour. Vous le voyez? Je tournais autour de la chose. Je ne l’avais pas vue, jusqu’à maintenant. Mais maintenant je–je le sais. Voilà ce que c’est. Cet esprit nicolaïte que Dieu détestait et qui maintenant s’est incarné, et ils l’ont couronné.

[306] Et nous avons cette chose juste ici; ce que la Bible a dit qu’ils en feraient. C’est parfait. Oh! la la!

[307] Incarné... Il est devenu un homme, et alors ils l’ont couronné. Lisez, remarquez, ou plutôt, lisez ce que Daniel dit sur la manière dont il va s’emparer du royaume de l’église. Aimeriez-vous lire cela? Allons... On a le temps de le faire, n’est-ce pas? Très bien. Ecoutez. Retournons dans Daniel un instant. Retournez dans le Livre de Daniel, et on va lire pendant un instant. On n’en a plus que pour environ quinze ou vingt minutes, ou trente, ou quelque chose comme ça.

[308] Ça va, prenons Daniel, au chapitre 11, et prenons le verset 21. On est dans Daniel. Daniel dit comment cet homme va prendre le contrôle. Et un homme méprisé s’élèvera à sa place (en parlant de Rome), auquel on ne donnera pas l’honneur du royaume; (Maintenant, suivez attentivement) mais il entrera paisible-... entrera paisiblement, et prendra possession du royaume par des flatteries; [Darby]

[309] C’est exactement ce qui s’était fait, c’est ce que Daniel avait dit que cet antichrist ferait. Il s’adaptera à ce que les gens veulent avoir en place. Oui, ça répondra à leur–à leur menu d’aujourd’hui, pour les églises. En effet, dans cet âge de l’église, celui-ci, ils ne veulent pas de la Parole, Christ, mais ils veulent l’église. D’abord ils ne vous demandent pas si vous êtes chrétien. «De quelle église êtes-vous membre? De quelle église?» Ils ne veulent pas de Christ, la Parole. Allez leur parler de la Parole, et leur dire comment mettre leur vie en ordre, ils ne veulent pas de Cela. Ce qu’ils veulent, c’est vivre comme bon leur semble, tout en étant membre d’église et en maintenant leur témoignage. Voyez? Voyez? Donc, il répond parfaitement à leur menu. Et, souvenez-vous, «il» est finalement appelé «elle», dans la Bible. Et elle, c’était une prostituée, et elle avait des filles. Ça répond parfaitement au goût du jour, à ce que les gens veulent. Voilà.

[310] Dieu a promis cela. Quand la Parole est refusée, alors ils sont livrés à leurs propres désirs. Lisons encore dans Thessaloniciens. Nous allons... Ici, j’aimerais que vous soyez attentif un instant. Vous direz: «Eh bien, nous avons lu cela tout à l’heure.» 2 Thessaloniciens 2.9 à 11 déclare qu’en refusant, en rejetant la Vérité, ils seraient livrés à leur sens réprouvé, ils croiraient un mensonge, et ils seraient condamnés à cause de ça. Eh bien, c’est ce que–c’est ce que le Saint-Esprit a dit.

[311] Or, n’est-ce pas là le désir de l’église aujourd’hui? Essayez donc de dire aux gens qu’ils doivent faire ceci, cela, ils vous feront tout de suite savoir qu’ils sont méthodistes, presbytériens, ou que sais-je encore, qu’ils n’ont pas à ramer dans votre barque. Voyez? Certainement. C’est ce qu’ils veulent.

[312] Et Dieu a dit: «Si c’est ce qu’ils veulent, alors Je vais les laisser l’avoir. Et Je leur ferai vraiment croire que c’est la Vérité, car Je leur donnerai un esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Maintenant, regardez bien ce que la Bible dit encore, ici: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse...» c’est ce que feront aussi ces individus à l’esprit réprouvé dans les derniers jours en ce qui concerne la Vérité; et ils changeront la grâce de notre Dieu en dissolution, ils renieront le Seigneur Dieu.

[313] Maintenant vous voyez où en sont les choses; pas seulement les catholiques, mais aussi les protestants, eux tous, c’est tout le monde organisé dans son ensemble. C’est ce cavalier au cheval blanc, sous les–les apparences du blanc, d’une église dehors de–de–de... juste, vous voyez, mais un antichrist. Il faut que cela ressemble–monte même sur un cheval, que cela ressemble à Christ venant sur un cheval. Tout anti-... tellement proche que ça séduirait même les élus... Le voilà. C’est l’antichrist.

[314] Il a commencé sa chevauchée au premier âge de l’église. Maintenant, il continue sa chevauchée à travers tous les âges. Maintenant, observez-le. Vous direz: «Depuis tout là-bas, tout là-bas au temps des apôtres?» Là, il était appelé le nicolaïsme. Ensuite, dans l’âge de l’église suivant, là il est devenu une doctrine dans l’église. D’abord, il était seulement une rumeur, ensuite il est devenu «une doctrine».

[315] Les gens distingués, célèbres, bien habillés, très instruits, raffinés, ne voulaient pas de toute cette excitation dans l’église. Non, ils ne voulaient pas de toute cette affaire de Saint-Esprit. Il fallait que ce soit une église... «Et nous irons tous au concile de Nicée, et tout, à Rome.» Alors, quand ils sont arrivés là, ils ont pris l’église, et ils ont pris le paganisme, le catholi-... romain–ou le paganisme, la Rome païenne et quelques superstitions, et ils ont pris la... Astarté, la reine du ciel, et ils en ont fait Marie, la mère; ils ont pris des morts comme intercesseurs, et tout. Et ils ont pris cette hostie kascher ronde, qui est encore placée là, ronde, et ils ont appelé ça le corps de Christ, parce qu’elle représente la mère du ciel... Quand un catholique passe devant cela, il fait le signe de la croix. En effet, les lumières qui brûlent à l’intérieur, c’est censé être le pain kascher, qui devient Dieu par le pouvoir du prêtre. Alors qu’en fait ce n’est rien d’autre que du paganisme pur et simple. C’est vrai.

[316] Je ne comprends vraiment pas. Eh bien, oui, je comprends. (Excusez-moi.) Oui, oui! Je comprends, par la grâce de Dieu. Certainement.

[317] Maintenant, remarquez. Oh! la la! je comprends comment ils peuvent faire cela? Voyez? Et ils reçoivent ce qu’ils désirent. Non, c’est vrai. Vous n’êtes pas obligés de faire cela. Non, non. Si vous ne voulez pas le faire, vous n’y êtes pas forcés. Si vous ne voulez pas vous conformer au mode de vie de Dieu et tout, avec l’adoration, vous n’êtes pas obligés de le faire. Dieu ne force personne à le faire.

[318] Mais je vais vous dire quelque chose. Si votre nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, vous serez si content de Le faire, vous ne saurez attendre un seul instant pour le faire.

[319] Ecoutez ceci. Lorsque vous dites: «J’aimerais vous faire savoir que je suis tout aussi religieux...» Eh bien, c’est peut-être vrai.

[320] Regardez cela... Qui peut dire que ces prêtres n’étaient pas religieux, du temps du Seigneur Jésus? Qui peut dire qu’Israël n’était pas religieux, dans le désert? Alors qu’ils étaient même... «Eh bien, Dieu m’a béni tant de fois!»

[321] Oui, et Il les a bénis eux aussi. Ils n’avaient même pas besoin de travailler pour gagner leur vie. Il faisait tomber leur nourriture du ciel. Et Jésus a dit: «Ils sont tous perdus, finis, ils ont péri.»

[322] Ils disaient: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.»

[323] Jésus a dit: «Et ils sont tous morts, séparés éternellement.» Voyez? Il a dit: «Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. L’homme qui mange de ce Pain ne mourra jamais.» Voyez? Il est l’Arbre de Vie.

[324] Remarquez bien comment... Et lorsque Jésus est venu, ces prêtres qui étaient très pieux, étaient aussi venus là. Mon gars, personne ne pouvait dire qu’ils n’étaient pas des gens bien! Oh! la la! Ils suivaient la loi à la lettre. Tout ce que l’église disait, ils le faisaient. Sinon, on les lapidait. Et ils se présentaient donc... Savez-vous comment Jésus les a appelés? Jean les a appelés: «Vous, bande de serpents dans l’herbe! Ne vous mettez pas en tête que, du fait que vous êtes membres de cette organisation-là, vous avez quoi que ce soit à faire avec Dieu.» Jésus, leur a dit: «Vous avez pour père le diable.» Il a dit: «Chaque fois que Dieu a envoyé un prophète, qu’est-ce qui est arrivé? Vous l’avez lapidé et jeté dans la tombe. Et maintenant, vous allez là-bas orner son tombeau.»

[325] N’est-ce pas là la même chose que l’Eglise catholique a faite? Considérez Jeanne d’Arc, saint Patrick et tous les autres. Ce sont eux qui les ont mis dans la tombe. Et ils ont déterré le corps de Jeanne d’Arc et l’ont jeté au fleuve, quelques centaines d’années plus tard. Et ils l’avaient brûlée comme sorcière.

[326] «Vous avez pour père le diable, et vous faites ses oeuvres.» C’est exactement ça. Ceci ira dans le monde entier. Voyez? C’est vrai!

[327] C’est ce que Jésus a dit, et vous pensez qu’il représente quelque chose de bien. Il a belle apparence, ce cheval blanc. Mais, regardez ce que vous avez. Voilà précisément celui qui le monte. Bon, mais Il a dit que, puisque c’est ce qu’ils voulaient, alors Il leur enverrait une puissance d’égarement.

[328] Souvenez-vous, cette prostituée d’Apocalypse 17, elle est un mystère, «Mystère Babylone, la mère des prostituées». Et Jean a été émerveillé devant elle, exactement comme cet homme... (Ecoutez, attendez qu’on y arrive et qu’on l’observe, qu’on observe ce cheval en question). Voyez? Mais, si vous avez bien remarqué, il était... Ce qui est arrivé, c’est ceci, il a été saisi d’un grand émerveillement devant elle. Mais le mystère, c’était qu’elle avait bu le sang des martyrs de Christ. Une église magnifique, assise là, parée de pourpre et d’or, elle tenait dans sa main une coupe remplie des impuretés de ses fornications».

[329] La fornication, c’est quoi? C’est une vie impure. C’est sa doctrine, qu’elle répandait, prenant la Parole de Dieu, et L’annulant par des «Je vous salue Marie», et toutes ces autres choses, qu’elle répandait, et les rois de la terre ont commis la fornication avec elle. «Eh bien, vous direz, «Il s’agit là de l’Eglise catholique.»

[330] Mais elle était «la mère de prostituées», voyez-vous, la même chose qu’elle était. Voilà.

[331] Qu’est-ce qui s’est passé? Après la mort du réformateur, et après que son message s’était éteint, vous–vous en avez fait une organisation, et vous avez placé là une bande de «Ricky», et vous êtes tout de suite revenus au genre de vie que vous vouliez mener. Vous ne vouliez pas vous en tenir à la Parole. Au lieu de continuer à avancer avec la Parole, ils sont restés là et ont dit: «C’est ça, la chose.» Hum! Ne faites pas cela. Il... C’est cela, Lui, en haut.

[332] Remarquez (Ça, c’est un point. Nous voulons seulement en voir quelques autres avant de terminer.)

[333] Il est le prince qui devait détruire; le peuple de Daniel. Le croyez-vous? Je vais y arriver si... Si vous voulez bien m’aider et être indulgents envers moi pendant quelques minutes, je–je vais y aller aussi vite que possible, mais je veux montrer cela avec certitude (Voyez?), parce que je–c’est le Saint-Esprit qui m’a donné Cela, tout aussi sûr que je me tiens ici. Voyez? Voyez?

[334] Maintenant, écoutez, prenons–retournons dans Daniel, un instant. J’aimerais lire quelque chose, avant que... Si vous n’y retournez pas, ça ne fait rien. J’aimerais lire Daniel 9–Daniel 9, et j’aimerais lire les versets 26 et 27 de Daniel 9. Et, suivez, si ce n’est pas lui qui doit détruire le peuple de Daniel–si ce n’est pas ce qu’il va faire.

[335] «Après les soixante-deux semaines, le Messie sera retranché...» (Vous voyez, ce sont les soixante-deux semaines, Il serait retranché au milieu des soixante-dix semaines.) ... il n’aura personne pour lui. Mais pour le peuple et un prince (ici, c’est la hiérarchie) qui viendra–qui viendra détruire la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est résolu que les dévastations dureront jusqu’à la fin de la guerre.

[336] J’aimerais vous poser une question. Après que Christ a été retranché de la terre, dans les trois ans et demi de Son ministère, qu’est-ce qui a détruit le temple? Qui l’a détruit? Rome! Bien sûr. Constantin, (Ou... Non, excusez-moi.) Titus, le général romain, il a détruit le prince. Maintenant, remarquez. Observez cet individu alors qu’il poursuit son parcours.

[337] Quand Jésus est né, le dragon rouge dans le ciel s’est tenu près de la femme, pour dévorer son Enfant aussitôt qu’Il naîtrait. Est-ce juste? Qui est celui qui avait essayé de dévorer l’Enfant quand Il était né? Rome. Voyez? Le voilà le dragon rouge. Voilà votre prince. Voilà votre bête. Voyez? Les voilà, chacun d’eux, c’est le même. Vous voyez? Dévorer l’Enfant.... Dieu L’a enlevé dans le Ciel, et Il s’est assis sur Son Trône. C’est là que Christ se trouve en ce moment, jusqu’au temps marqué. Voyez? Maintenant, remarquez ce qu’il fera.

[338] Maintenant, oh... Maintenant, je crois que j’en parlais à quelqu’un ici. C’était peut-être à frère Roberson, aujourd’hui, ou à quelqu’un, que je parlais de ceci; (pas de ceci, mais du même sujet). Je crois que j’ai prêché là-dessus ici il n’y a pas longtemps, sur ce qui arrivera aux Etats-Unis en rapport avec cette situation monétaire. Voyez? Eh bien, nous payons maintenant nos dettes avec les impôts qui seront prélevés dans quarante ans. Voilà à quel point nous sommes en arrière. Avez-vous déjà ouvert cette chaîne «KAIR», là-bas, ou «Lifeline», pour suivre les émissions (vous voyez?) «Lifeline», depuis... Washington. Eh bien, on est complètement en faillite! Voilà tout.

[339] Qu’est-ce qu’il y a? Tout l’or est emmagasiné, et ce sont les Juifs qui détiennent les bons. Ce sera Rome. Maintenant, suivez. Nous savons qui sont les propriétaires des grands magasins; mais c’est Rome qui possède la majeure partie des richesses du monde. Le reste est entre les mains des Juifs. Maintenant, suivez ceci. Maintenant, écoutez ceci, la façon dont le Saint-Esprit me l’a révélé. Il fera avec beaucoup une solide alliance d’une semaine (maintenant, suivez) et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et les obligations; le dévastateur ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[340] Suivez! Oh, comme il est astucieux! Le voilà. Maintenant nous avons saisi l’image, et nous savons qu’il est Rome. Nous savons qu’il est le cavalier au cheval blanc. Nous savons qu’il est sorti en tant que doctrine. Et puis, qu’est-ce qui est arrivé à la Rome païenne? Elle est devenue la Rome papale, et elle a été couronnée.

[341] Maintenant, suivez. Au temps de la fin, pas dans les premiers jours, où Christ prêchait, mais au temps de la fin, la dernière partie de la semaine, ce qu’on vient de voir, les soixante-dix semaines de Daniel. Christ a prophétisé pendant trois ans et demi, et il reste encore trois ans et demi à venir. Pas vrai? Et ce prince, en ce temps-là, doit faire une alliance avec le peuple de Daniel, c’est-à-dire les Juifs. Or ça, c’est après que l’Epouse est enlevée. Elle ne verra pas cela.

[342] Remarquez. Dans la dernière moitié de la semaine de Daniel, le peuple fait une alliance. Ce prince fait une alliance avec Rome, il fait une alliance avec eux, à cause de leurs richesses, sans aucun doute, vu que ce sont les catholiques et les Juifs qui détiennent les richesses du monde.

[343] Je suis allé au Vatican. J’ai vu la triple couronne. Je devais être reçu en audience auprès du pape; le baron von Blumberg avait réussi à m’obtenir cela un... pour un mercredi après-midi à quinze heures.

[344] Quand j’avais été conduit auprès du roi, ils avaient défait les revers de mon pantalon. D’accord. On m’avait dit de ne jamais lui tourner le dos en le quittant. D’accord. Mais, j’ai dit: «Qu’est-ce qu’il faut que je fasse devant ce personnage-là?»

[345] On m’a dit: «Vous n’avez qu’à entrer, fléchir le genou devant lui et lui baiser le doigt.»

[346] J’ai dit: «Pas question. Pas question. Non, monsieur.» J’ai dit: «Je–je suis prêt à appeler frère n’importe quel homme qui veut être un frère. Je suis prêt à l’appeler révérend s’il veut qu’on lui donne ce titre. Mais, pour ce qui est d’adorer un homme, ça, c’est réservé exclusivement à Jésus-Christ.» Non, non. Je ne baiserai la main d’aucun homme, comme ça. Ça, non.

[347] Alors, je ne l’ai pas fait. Mais j’ai quand même pu traverser le Vatican d’un bout à l’autre. Oh, vous n’arriveriez pas à l’acheter pour cent milliards de milliards de dollars! Eh bien, vous... Et, pensez-y: «Les richesses du monde», dit la Bible, «ont été trouvées en elle, toutes...» Pensez à ces grands édifices, aux milliards de...

[348] Pourquoi le communisme a-t-il surgi là-bas, en Russie? Ça me fait mal au ventre d’entendre tant de prédicateurs s’époumoner à parler du communisme, et ils ne savent même pas de quoi ils se targuent. C’est vrai. Le communisme, ce n’est rien. C’est un outil dans la main de Dieu, pour tirer vengeance sur la terre à cause du sang des saints qui... C’est vrai.

[349] Et, après que l’Eglise aura été enlevée, Rome et–et les Juifs vont faire alliance l’un avec l’autre. La Bible a dit qu’ils le feraient, avec le peuple saint. Et maintenant, remarquez, ils vont la faire, parce que (pourquoi?) notre pays court à la faillite. Et le reste du monde qui base son économie sur l’étalon-or est tout aussi en faillite. Vous le savez. Si nous vivons en ce moment des impôts de l’argent qui sera perçu dans quarante ans, où en sommes-nous?

[350] Il n’y a qu’une chose qui puisse se faire, c’est de retirer la monnaie de la circulation, et de rembourser les bons. Et ça, nous ne pouvons pas le faire. Ils appartiennent à Wall Street, et ce sont les Juifs qui sont à la tête de Wall Street. Le reste est au Vatican. Les Juifs possèdent le reste à Wall Street, avec le commerce mondial. Nous ne pouvons pas retirer la monnaie.

[351] Et si nous pouvions le faire, pensez-vous que ces magnats du whisky et–et tous ceux du tabac, qui, avec des revenus de milliards de milliards de dollars chaque année, et ils se dégagent de tous leurs impôts en produisant des films vulgaires, et des choses semblables... vont là en Arizona, et achètent des millions d’hectares de terre, ou des milliers, et ils creusent de grands puits de cinquante mille dollars, et ils paient ça avec leurs impôts? Mais vous, on vous mettra en prison si vous ne payez pas les vôtres. Mais eux, ils s’en dégagent, et ils exploitent des puits, et ils envoient des bulldozers là-bas. Et que font-ils? Ils mettent en chantier des programmes de construction de maisons, à la fin du terme suivant, avec l’argent qu’ils ont fait. Il faut qu’ils investissent. Alors, ils construisent des maisons, des projets immobiliers, là, qu’ils vendent à des millions de dollars. Pensez-vous que ces gars-là vont faire un compromis pour changer la monnaie?

[352] C’est comme l’a fait cet homme, là-bas à... à (Comment s’appelle-t-il?) Castro. Il a fait la seule chose intelligente qu’il ait alors jamais faite, quand il a détruit les bons, qu’il les a remboursés et les a détruits.

[353] Remarquez: mais nous, nous ne pouvons pas faire ça. Ces gars-là ne nous le permettront pas. Les riches marchands de la terre détiennent tout cela.

[354] Et alors, il n’y a qu’une chose à faire. L’Eglise catholique peut rembourser. Elle est la seule qui ait l’argent. Elle peut le faire, et elle va le faire. Et, en le faisant, pour y arriver, elle fera un compromis avec les Juifs, et fera une alliance avec eux, et quand elle aura fait cette alliance avec les Juifs... Maintenant, souvenez-vous, je tire ça des Ecritures. Et alors, quand elle le fera, qu’elle fera cette alliance, nous voyons dans Daniel 8.23 et 25 qu’il fera prospérer les métiers (et les métiers, ce sont les industries) dans sa main.

[355] Et, il fait cette alliance avec les Juifs, et au milieu de ce trois ans et demi, il rompt son alliance, aussitôt que la chose est conclue, qu’il s’est emparé de l’argent des Juifs. Et, quand il aura fait ça... Oh! la la! Oh! la la!

[356] Il est appelé l’antichrist jusqu’à la fin de l’âge de l’église, car il est le–lui et ses enfants sont contre Christ et la Parole. Cet homme est appelé l’antichrist.

[357] Eh bien, c’est lui qui détiendra l’argent. Et je pense que c’est là qu’il entrera en scène. Juste un instant, pendant que je dis ceci, et ensuite je veux y revenir dans un instant.

[358] Il est appelé l’antichrist, et aux yeux de Dieu, il sera appelé l’antichrist jusqu’au temps de la fin. Bon, mais à ce moment-là il sera appelé autrement.

[359] Maintenant, quand il aura tout l’argent bien en main, alors, il rompra cette alliance avec les Juifs, comme Daniel, ici, a dit qu’il le ferait, au milieu de la dernière moitié des soixante-dix semaines de Daniel. Et alors, frère, qu’est-ce qu’il va faire? Il possédera la totalité du commerce mondial et des affaires, il fera un pacte avec le monde, parce qu’il détiendra toutes les richesses du monde. Et, pendant cette période, les deux prophètes entreront en scène, et ils appelleront les cent quarante-quatre mille. Alors qu’est-ce qui va se passer? Alors la marque de la bête, d’Apocalypse 13, sera apposée, parce qu’il détient toutes les affaires, le commerce, et tout, à l’échelle mondiale. Et à ce moment-là, qu’est-ce qui va se passer? La marque de la bête sera introduite, ce qui fait que personne ne pourra acheter ni vendre, à moins d’avoir la marque de la bête.

[360] Grâces soient rendues à Dieu, l’Eglise sera en train de jouir d’un merveilleux trois ans et demi dans la Gloire, Elle n’aura pas à passer par ces choses.

[361] Maintenant, remarquez, au temps de la fin–à la fin des âges de l’église, eh bien, il est appelé... lui et ses enfants sont appelés l’antichrist, parce que tout ce qui est contre Christ est antichrist. Et tout ce qui est contre la Parole est contre Christ, parce que Christ est la Parole. Eh bien, il est antichrist.

[362] Ensuite, dans Apocalypse 12.7-9, quand Satan est précipité, l’accusateur... Il vous faut noter cela, parce que je veux que vous le lisiez. Nous n’avons pas le temps maintenant, car il est vingt-deux heures moins vingt, moins le quart. Vous voyez? Mais, dans Apocalypse 12.7-9, Satan, l’esprit, le diable, qui est là-haut en ce moment, l’accusateur de nos frères, c’est ça, l’Eglise est enlevée, et Satan est précipité.

[363] Quand l’Eglise monte, Satan descend, alors Satan s’incarne dans l’antichrist, et il s’appelle la bête. Ensuite, dans Apocalypse 13, il appose la marque. Voyez?

[364] «Quand Celui qui retient»–si le christianisme est conservé dans sa pureté sur la terre en ce moment, c’est seulement à cause de Celui qui retient.

[365] Vous vous souvenez, ici dans ce–dans Thessaloniciens? Assis dans le temple de Dieu, se proclamant lui-même Dieu, pardonnant les péchés sur la terre. Et cela va continuer, et «l’iniquité s’accroîtra», et ainsi de suite. En effet, on ne le reconnaîtra pas, tant que l’heure où il doit être révélé n’aura pas sonné.

[366] Et alors l’Eglise sera enlevée. Et quand Elle aura été enlevée, alors il se transformera, de l’antichrist qu’il est maintenant. Oh! la la! l’église, la grande église, et... Il devient donc la bête. Hmm! j’aurai souhaité amener les gens à voir ça!

[367] Maintenant, souvenez-vous, l’antichrist et la bête, c’est un seul et même esprit. Voilà la trinité. Oui, oui. Ce sont trois étapes de la même puissance diabolique. Souvenez-vous, le nicolaïsme (Vous voyez?), il fallait que cela s’incarne avant de pouvoir être couronné. Voyez? Maintenant, suivez ceci. Trois étapes: la première étape, il est appelé l’antichrist; la deuxième étape, il est appelé le faux prophète; la troisième étape, il est appelé la bête.

[368] Remarquez, le nicolaïsme, l’enseignement antichrist qui a commencé au temps de Paul et qui s’opposait à la Parole de Dieu: l’antichrist...

[369] Ensuite, il est appelé aussi le faux prophète. C’est-à-dire que, quand l’enseignement est devenu un homme, il était un prophète consacré à l’enseignement de la hiérarchie de–la hiérarchie de l’Eglise catholique. Le pape était le prophète de la fausse parole, et c’est ce qui a fait de lui un faux prophète.

[370] La troisième étape, c’est une bête, un homme qui est couronné dans les derniers jours, qui reçoit tous les pouvoirs qu’avait la Rome païenne; en effet, la bête à sept têtes, le dragon, a été précipité du ciel et il est venu s’incarner dans le faux prophète. Voilà, il avait sept couronnes, et il a été précipité et jeté sur la terre et la mer. Très bien.

[371] Que sommes-nous en train de dire? Qui est ce cavalier, ce cavalier sur le cheval? Savez-vous ce que c’est? C’est le superman de Satan.

[372] L’autre soir je suis allé... Deux frères qui sont assis dans cette église en ce moment (frère Norman, qui est là-derrière, je crois, et frère Fred), nous sommes allés entendre un homme donner un enseignement sur l’antichrist. Un homme bien connu, un des meilleurs qu’il y ait dans les Assemblées de Dieu, et son interprétation de l’antichrist, c’est qu’ils vont extraire une certaine sorte de vitamine d’un–d’un homme, et faire passer la vie de cet homme dans une grande statue qui va poser... franchir un pâté de maisons d’une seule enjambée. Et cela va... Pouvez-vous imaginer qu’un homme rempli du Saint-Esprit, ou qui prétend l’être, soit sous l’emprise d’une illusion pareille?

[373] Alors que la Bible, ici, dit qui est l’antichrist. Ce n’est pas un... C’est un homme. Remarquez, ce cavalier n’est rien d’autre que le superman de Satan, le diable incarné. C’est un génie instruit. Maintenant, j’espère que vos oreilles sont grandes ouvertes. Ils ont fait l’essai de l’un de ses enfants, il n’y a pas longtemps, dans une émission télévisée, pour voir s’il était plus intelligent que l’autre pour poser sa candidature à la présidence. Mais, quoi qu’il en soit, il a beaucoup de sagesse; Satan aussi. Il essaie de la vendre. Il l’a vendue à Ève. Il nous l’a vendue. Nous voulions un superman. Nous l’avons. C’est ça. Le monde entier veut un superman. Ils vont l’avoir. Attendez seulement que l’Eglise monte, et que Satan soit précipité; il s’incarnera. C’est vrai. Ils veulent quelqu’un qui puisse vraiment faire le travail. Il le fera.

[374] Instruit... C’est le superman de Satan, avec son instruction, avec sa sagesse, avec la théologie ecclésiastique de ses propres paroles, qu’il a forgée lui-même. Et il monte son cheval blanc dénominationnel, pour séduire les gens. Et il va conquérir toutes les religions du monde, parce qu’elles entrent toutes dans la confédération de–de la... des églises, et, la confédération mondiale des églises. Et leurs édifices sont déjà construits, et tout est en place. Il n’y manque rien. Toutes les dénominations y sont bien attachées, à la fédération des églises. Et qu’est-ce qu’il y a derrière tout cela? Rome. Et maintenant le pape proclame: «Nous sommes tous un. Rassemblons-nous et marchons ensemble.»

[375] Et ces gens, et même certains d’entre vous, du Plein Evangile, vous reniez–vous devez renier votre enseignement évangélique pour faire un pas dans ce sens-là. Qu’avez-vous fait? Vous êtes tellement aveugles en ce qui concerne cette chose dénominationnelle que vous avez rejeté la Vérité. La Vérité a été placée devant eux, et ils–ils s’En sont éloignés et ils L’ont abandonnée. Et maintenant, ils ont été «livrés à une puissance d’égarement, pour qu’ils croient un mensonge et qu’ils soient condamnés à cause de ça». Voilà exactement ce qu’il en est.

[376] Et l’antichrist prend le contrôle de tout. La Bible a dit qu’il avait séduit tous, t-o-u-s, tous les habitants de la terre, dont les noms n’avaient pas été écrits sous ces Sceaux dès la fondation du monde. Eh bien, si la Bible dit que c’est ce qu’il a fait, c’est qu’il l’a fait.

[377] Ils disent: «Mais, je suis membre de...» Voilà. Voyez? C’est exactement ça. C’est la même institution prostituée. C’est le même système qui a commencé au début, et qui est antichrist tout du long.

[378] J’en attends des réactions, mais c’est... c’est la Vérité. Je m’y attends. Amen.

[379] Maintenant, remarquez, il va conquérir, et il a presque déjà l’emprise en ce moment, pendant qu’il est encore l’antichrist, avant de devenir la bête. Vous parlez de châtiments cruels? Attendez seulement. Regardez ce que ceux qui seront laissés sur la terre devront endurer. Il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Car le dragon, Rome, lançait de l’eau de sa bouche pour faire la guerre aux restes de la postérité de la femme, ceux qui étaient restés sur la terre, après que l’Epouse avait été choisie et enlevée. Et le dragon a fait la guerre aux restes qui ne voulaient pas entrer, ils ont été pourchassés.

[380] Et la vraie Eglise aurait à subir cela, si c’était possible; mais, vous voyez, ils sont déjà sous le Sang, par la grâce de Christ, et ils ne vont pas passer par...?... ils ne vont pas passer par la période de la Tribulation. La prochaine chose pour l’Eglise, c’est l’Enlèvement. Amen et amen! On pourrait continuer là-dessus. Oh! j’aime vraiment ça!

[381] Laissez-moi vous le dire. Nous parlons de la conquête qu’il va faire, et il va vraiment conquérir. Il l’a déjà fait. C’est déjà dans la poche, voilà tout; ça va se régler par l’argent, un gain sordide. Exactement. Ils aiment l’argent plus que Dieu. Tout ce à quoi ils pensent maintenant c’est: «Combien d’argent a-t-il?» Qu’est-ce?

[382] Vous savez, on a souvent dit: «Donnez l’argent à l’église, et elle révolutionnera le monde. Donnez l’argent à l’église, et elle enverra des évangélistes dans le monde entier. Et que va-t-elle faire? Elle va gagner le monde à Christ.»

[383] Laissez-moi vous dire quelque chose, mon pauvre ami aveugle. Ce n’est pas par l’argent que le monde est gagné, mais par le Sang de Jésus-Christ. Donnez à Dieu des hommes, des hommes vaillants qui vont s’en tenir à cette Parole, qu’ils vivent ou qu’ils meurent; c’est ça qui va vaincre. Les seuls qui pourront vaincre, ce sont ceux dont les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Ce sont les seuls qui L’écouteront. L’argent n’aura rien à faire avec cela; il les enfoncera encore plus dans les traditions de leurs dénominations.

[384] Voyons. Oui, ce sera un génie intellectuel. Il sera intelligent. Oh! la la! la la! la la! Et tous ses enfants autour de lui seront intelligents: doctorat en philosophie, doctorat en droit, doctorat en droit, Q.S.D., A.B.C.D.E.F., jusqu’à Z. Ils auront toutes sortes de titres. Ils sont intelligents. Pourquoi? C’est selon le modèle de Satan. Toute ruse astucieuse qui s’oppose à la Bible vient de Satan.

[385] C’est exactement comme ça qu’il a attrapé Ève. Ève a dit: «Oh! il est écrit, Dieu nous a dit de ne pas faire ça.»

[386] Lui a dit: «Mais, attends. Sûrement que Dieu ne le fera pas. Mais moi, je vais t’ouvrir les yeux et te donner de la sagesse.» Et elle l’a reçue.

[387] Nous voulons de lui. Nous aussi, nous l’avons reçu, cette nation. Remarquez, il va conquérir le monde religieux tout entier. Il va conquérir, faire une alliance avec le peuple de Daniel. Voici ce qu’il en est, à la fois chez les nations et chez le peuple de Daniel, les Juifs, la dernière semaine. Et voilà où nous en sommes, c’est même dessiné sur des tableaux. Et vous le voyez, parfaitement, c’est là qu’on en est. Grâces soient rendues à Dieu. Le voilà. Ce système d’organisations, c’est du diable. Et je ne mâche pas les mots non plus là-dessus. Voyez? C’est exact. C’est la racine du diable. C’est un...

[388] Et maintenant, pas les gens, pas les gens qui s’y trouvent. C’est le peuple de Dieu, beaucoup d’entre eux. Mais, savez-vous quoi, lorsque nous arriverons là à ce point où nous aborderons ces Trompettes qui sonnent; et la prochaine fois que je reviendrai, ces Trompettes qui sonnent. Souvenez-vous, quand ces derniers anges, ce troisième Ange est passé, il a crié: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple»... Quand cet Ange vole, en même temps le Message est apporté ici pour la dernière Trompette, le Message du dernier ange, le dernier Sceau s’ouvre. Tout cela arrive en même temps. Oui, oui. Tout est scellé, et entre dans l’éternité.

[389] Maintenant, suivez attentivement, au même moment que ce personnage est en train de conquérir. (Et puis je vais terminer) Dieu aussi va faire quelque chose à ce moment-là. Ne mettons pas seulement Satan en exergue ici. Vous voyez? Ne parlons pas que de lui. Voyez? Pendant que cette grande chose se déroule là-bas, ce grand système qui fait son chemin dans ces organisations pour aboutir à une union, pour constituer un front et s’opposer au communisme, ils ignorent que c’est Dieu qui a suscité le communisme pour les vaincre. Certainement.

[390] Qu’est-ce qui a–qui a–qui a fait que le communisme s’élève en Russie? C’est à cause de l’impureté de l’église romaine, et des autres. Ils ont pris tout l’argent qu’il y avait en Russie et ont laissé les gens mourir de faim, et ils les ont privé de tous les moyens de subsistance, comme ils l’ont fait ailleurs dans le monde.

[391] Il n’y a pas longtemps je suis allé au Mexique, et j’ai vu ces pauvres petits enfants. Aucun pays catholique n’est autosuffisant; pas un seul d’entre eux. Demandez-moi où... Montrez-moi où. Tous les pays sous l’emprise catholique ne peuvent même pas subvenir à leurs propres besoins. La France, l’Italie, et tous les autres, le Mexique, où que vous alliez, ils ne sont pas autosuffisants. Pourquoi? Parce que l’église leur a pris tout ce qu’ils avaient. C’est pour cette raison que la Russie l’a mise à la porte.

[392] Regardez ce qui s’est passé. J’en suis témoin moi-même. J’étais là-bas, et on aurait cru que le jubilé d’or était arrivé, d’entendre sonner les cloches. Et voilà une pauvre petite femme qui descend la rue, en se traînant sur les genoux; et le père qui porte le bébé; et deux ou trois petits enfants qui pleurnichent. Elle faisait pénitence pour une femme qui était morte, là-bas, elle était là, elle pensait que l’autre irait au Ciel, à cause de cela. Oh, comme ça fait pitié!

[393] Et puis, je voyais là-bas... qui était debout... Voici venir... Ils ont une économie très déséquilibrée; l’église leur prend tout ce qu’ils ont. Voilà le petit Pancho, peut-être–peut-être Pancho Frank, il vient là, lui, il est maçon et il gagne peut-être vingt pesos par semaine. Mais il lui faudra débourser tous ces vingt pesos pour se payer une paire de chaussures. Voilà leur système économique. Mais alors là, qu’en est-il donc si lui, en tant que maçon, un ouvrier faisant le briquetage, il gagne vingt pesos par semaine, disons. Je ne sais pas combien il gagne, mais disons que c’est un peu ça leur système économique, la façon dont il est équilibré. Remarquez, maintenant, si lui, il gagne vingt pesos par semaine.

[394] Remarquez maintenant, si lui, il gagne vingt pesos par semaine, voici Chico, vous voyez, ce qui veut dire «le petit», et lui, il travaille là-bas pour environ cinq pesos par semaine. Et il a dix enfants à nourrir, mais quelqu’un sera là à frapper à sa porte pour lui prendre de toute façon a environ cinq de ses pesos, ou quatre, pour payer un cierge quelconque qui brûlera pour ses péchés sur un autel d’or d’un million de dollars. Voilà. C’est là l’équilibre de leur système économique. C’est comme ça que ça se passe dans ces pays.

[395] La chose rafle tout. L’église rafle tout. Elle a cela dans ses mains. Voilà tout. Et elle, avec l’argent des Juifs, dans cette alliance, comme la Bible l’a dit, ils vont tout prendre.

[396] Et alors il devient une bête. Il rompt son alliance, et il use de violence. Il met en pièces le reste de la postérité de la femme, comme ça, et il lance de l’eau de sa bouche; il fait la guerre. Et il y aura des pleurs, des gémissements, et des grincements de dents.

[397] Et pendant ce temps l’Epouse est en train de se marier dans la Gloire (vous voyez?). Ne manquez pas cela, mon ami. Que Dieu m’aide! Et je–je veux y être. Peu importe ce que ça me coûte. Je–je veux y être.

[398] Maintenant, remarquez, en même temps que ceci se poursuit, ou plutôt juste avant que ça ait lieu sur la terre, Dieu a promis, au milieu de tout ce méli-mélo des dénominations, qui discutent sur leurs divergences de credos, Dieu a promis de nous envoyer un vrai prophète de la vraie Parole, avec un Message; de revenir à la Parole originelle de Dieu et à «la foi des pères», pour faire descendre la Puissance du Saint-Esprit parmi les gens, avec une puissance qui l’élèvera au-dessus de ces choses et la fera entrer, au même moment. Oui, oui. La même Parole est confirmée par Jésus-Christ, pour montrer qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours! «Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la consommation. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai là avec vous. Encore un peu de temps, et ils ne Me verront plus», parce qu’ils vont faire une organisation, et s’égarer. «Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous. Je serai même en vous, jusqu’à la consommation.» Quand il a dit... Sa fureur sera déversée après la consommation. Voilà. Ô Dieu!

[399] Qui est ce cavalier sur le cheval blanc? Vous n’êtes pas aveugles. Vous voyez qui c’est. C’est cet antichrist, et cet esprit séducteur qui a fait son chemin, là, et qui s’est introduit et qui a fait... Voyez-vous, Dieu ne cesse de répéter cela. Il le montre comme un homme qui sort sur un cheval blanc, avec son arc sans flèches. C’est un bluffeur. Il n’a aucune puissance. Vous dites: «La puissance de l’église...» Où en est-elle? Qu’est-ce qu’ils font? Ils disent: «Nous sommes l’église originelle.» L’Eglise originelle chassait les démons, guérissait les malades et ressuscitait les morts; elle avait des visions, et tout le reste. Où est-elle maintenant? Voyez? C’est un bluffeur: un arc sans flèches. C’est vrai.

[400] Mais, vous voyez, quand Christ est venu, une Epée sortait de Sa bouche, semblable à un éclair. Elle est sortie, Elle a consumé Ses ennemis, et Elle a jeté le diable au loin. Elle a retranché tout le reste. Et Il est venu, Son vêtement teint de sang, et sur Sa cuisse était écrit «la Parole de Dieu». Amen. Le voilà qui vient avec Son armée, qui vient du Ciel.

[401] Ce cavalier sur un cheval blanc a été dans le pays pendant tout ce temps-là. D’antichrist, il se transformera. C’est ce qu’il fait, et il devient un faux prophète. Vous voyez, d’abord il a commencé en tant qu’antichrist, l’esprit; ensuite il est devenu un faux prophète; ensuite, plus tard, quand le diable est précipité, il s’incarne alors avec le diable. Trois étapes! D’abord, c’est un démon, pour commencer, un esprit du diable; ensuite, il devient un faux prophète, un docteur qui enseigne une fausse doctrine; et l’étape suivante, il vient en tant que le diable, lui-même en personne, incarné. Voyez? Le voilà.

[402] Et, au même moment où le diable est précipité du Ciel et s’incarne dans un homme, le Saint-Esprit monte et redescend dans des hommes de chair. Amen. Oh! la la! Quel moment glorieux! Demain soir, Dieu voulant, le Deuxième Sceau.

[403] L’aimez-vous? (Très bien, Frère Fred...?... les bandes, frère, continuez...?...) Maintenant, vous–vous croyez cela?

[404] Je viens d’arrêter l’enregistrement. Maintenant, je vais En entendre parler. Vous savez cela. Voyez. Mais je m’y attends.

[405] Je vais vous dire quelque chose, frère. C’est maintenant seulement que, pour une fois dans ma vie, je sais pourquoi l’Esprit m’a toujours mis en garde contre elles, cette organisation. Je suis reconnaissant au Seigneur Dieu de m’avoir montré ces choses. Je sais que c’est la Vérité. Le voilà, c’est révélé ici même. Il est là, sur son cheval, il parcourt l’âge d’un bout à l’autre, et il arrive ici et se dévoile aussi parfaitement qu’il est possible de le faire. Vous voyez? C’est lui. Maintenant, nous ne sommes pas séduits à ce sujet. Vos yeux sont ouverts maintenant. Tenez-vous éloignés de ce genre de choses. Aimez le Seigneur de tout votre coeur, et restez fermement attachés à Lui. Oui, oui. Sortez de Babylone! [La partie ci-après a été trouvée plus tard à la fin de l’une des bobines du Premier Sceau.–N.D.E.]

[406] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... trois choses: confirmé par la Parole, démontré par une photo, manifesté par les oeuvres de l’Esprit, confirmant que c’est la Parole.

[407] Que la Parole descende sur ces mouchoirs, Seigneur. Guéris les malades. Guéris chaque malade présent en ce lieu, Seigneur, ainsi que ceux qui sont là qui envoient des requêtes par écrit et par téléphone.

[408] Père, à cette heure, il y a une autre forme de guérison qui devrait être accomplie maintenant même, aussi poursuivons-nous notre service de guérison. Mais, Seigneur, ce qui compte, c’est cette âme; nous voulons qu’elle soit en ordre, Seigneur. Et ces choses doivent arriver.

[409] Nous Te prions, ô Dieu, de prendre maintenant ces Paroles qui ont été prononcées, et de les rendre une réalité pour les gens. Permets-leur de voir cela, Seigneur. Etant coincé par le temps, et Tu les sais, Père, je prie donc que ce qui a été dit soit suffisant de sorte que le Saint-Esprit prendra cela, et le révélera à leurs coeurs. Que ceux qui notent les Ecritures Les étudient. Ceux qui font les bandes ou–ou–ou écoutent les bandes, qu’ils étudient cela; qu’ils n’y mettent donc pas leur propre interprétation, mais qu’ils étudient simplement la Parole. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, je remets tout à Toi, et pour Ta gloire. Amen.

[410] [Un frère prophétise. L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Amen. Oh! Merci! [L’assemblée continue à se réjouir.–N.D.E.] Oh!

[411] S’il y a ici quelqu’un qui ne Le connaît pas, dans le pardon, allez-y maintenant. Prêtez l’oreille à cette forte réprimande directe. Si vous voulez vous approcher de Lui, faites-le maintenant, et dans les jours qui suivent.

[412] Qu’arrivera-t-il si c’est ce Sceau qui a été brisé? Qu’arrivera-t-il si c’était cet Ange qui a envoyé là–qui a produit une explosion qui m’a pratiquement soulevé du sol l’autre jour alors que je me tenais là-bas, pendant que trois témoins se tenaient tout près? Je vous l’ai dit avant d’y aller, qu’il «se produirait une explosion qui m’enverrait pratiquement en l’air.» Et j’ai été enlevé par sept Anges, et je suis venu à l’Est. La chose m’a secoué et pratiquement arraché de la terre.

[413] N’est-ce pas ça, Frère Norman, Frère Fred Sothmann, vous qui vous teniez avec moi lorsque cela s’est produit au-dessus de Tucson? Et le–le... J’étais assis là, en train d’arracher les graterons de mes vêtements, exactement comme l’avait montré la vision. Et c’était au Sud de... vers Tucson. Si c’est vrai, levez la main, Frère Fred, Frère Norman. Les voilà. Tenez-vous debout, afin que les gens voient que vous étiez là, comme des témoins. Jamais de ma vie je n’ai entendu quelque chose comme cela.

[414] Et aussitôt ils n’ont plus chassé, le reste de la journée. Le lendemain matin, j’ai supplié Fred. Ça, il ne le sait pas. Je l’ai supplié pour qu’on aille chasser, je continuais à lui dire: «S’il te plaît, s’il te plaît.»

[415] Mais Il a dit, là-bas, Il m’a dit: «Il ne le fera pas. Va à l’Est maintenant même.»

[416] Et ces sept Anges! A la première détonation la chose s’est ouverte. Oui. Et si c’est le cas? Nous sommes dans la dernière heure. Voyez-vous? Je... aime Adorons-Le. Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Levons-nous. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[417] Frères, purifions nos coeurs maintenant, alors que nous inclinons la tête. Mes soeurs, je vous ai parlé sévèrement, mais je l’ai fait dans l’amour divin. Je l’ai fait parce que je vous aime, lorsque je vous ai parlé de la longue chevelure qu’il faut avoir, de l’habillement et de la bonne conduite. Je l’ai fait par amour divin. Purifions notre conscience maintenant, pendant–pendant que le Clorox de Dieu est encore là.

[418] Le matin, ça pourrait être trop tard. Il pourrait s’avancer. Ces choses qui arrivent comme cela, frères, pourraient marquer la fin de l’oeuvre d’intercession. Y avez-vous déjà pensé? Eh bien, je ne sais pas si c’est le cas. Je ne dis pas que c’est ça. Mais, et si c’est le cas? Et si c’est le cas? Qu’en dites-vous? Il n’y a plus de rédemption; à ce moment-là, ce sera fini. J’espère que ce n’est pas le cas, mais il est possible que ce soit le cas. Je... aime, je... Purifie-nous, Seigneur. ... L’aime. Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[419] Béni soit le Nom du Seigneur! Gloire à Dieu! J’aime ce sentiment doux. Ne ressentez-vous pas cela? On dirait que le Saint-Esprit vous inonde, et circule partout avec cela. Oh! comme c’est merveilleux! Oh! pensez à Sa miséricorde! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[420] N’oubliez pas cela, mon ami. N’oubliez pas cela. Allez avec cela à la maison. Tenez-vous-en à cela. Gardez cela sur votre oreiller. N’oubliez pas cela. Tenez-vous-en à cela. Que Dieu vous bénisse maintenant. Je remets le service à frère Neville, votre pasteur.



CODE: 63-0319
TITRE: Le Deuxième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 360

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous tous un instant pour la prière, s’il vous plaît.

[2] Notre Père céleste, nous nous sommes de nouveau réunis dans cette assemblée solennelle, ce soir, au service du Seigneur. Et Tu as promis que là où nous nous serons réunis, au moins deux ou trois d’entre nous, Tu seras au milieu de nous. Et nous sommes certains que Tu es ici, parce que nous sommes rassemblés en Son Nom.

[3] Maintenant, nous Te prions, Père, de–de bien vouloir venir ce soir pour briser ce Deuxième Sceau pour nous. Et comme l’a dit le–le poète, qu’il voulait regarder au-delà du rideau du temps, c’est cela notre désir, Seigneur, de–de regarder simplement au-delà et voir ce que nous réserve l’avenir. Et nous prions que l’Agneau, qui avait été immolé, vienne maintenant au milieu de nous, et qu’Il brise le Sceau, et–et nous Le révèle, les choses que nous avons besoin de voir.

[4] Il y en a ici, Seigneur, qui ne sont pas encore entrés dans cette glorieuse communion autour de Christ, nous prions que ce soir ils prennent cette décision éternelle, d’être remplis de l’Esprit de Dieu.

[5] S’il y a des malades, ô Père, nous Te prions de les guérir. Il y a beaucoup de mouchoirs ici, sur lesquels je pose mes mains, en commémoration de–de saint Paul dans la Bible, quand les gens prenaient des linges et des mouchoirs qui avaient touché son corps. Les esprits impurs quittaient les gens, et ceux-ci étaient guéris.

[6] Nous voyons la Venue imminente du Seigneur. Nous savons que le moment approche. Ces choses sont revenues dans l’Eglise, après mille neuf cents ans.

[7] Maintenant, nous Te prions, Père, d’accorder ces choses que nous demandons. Fortifie Ton serviteur, et aide Tes serviteurs, partout où ils sont, Seigneur, et en particulier nous qui sommes réunis ici ce soir, que nous puissions recevoir la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[8] C’est vraiment agréable d’être de retour dans la maison du Seigneur ce soir. Et je sais que beaucoup d’entre vous sont debout, je–j’en suis désolé, mais nous ne pouvons vraiment rien faire d’autre. Nous–nous avons agrandi la–l’église... à un point où nous pouvons recevoir trois, quatre–trois cents ou quatre cents personnes de plus. Mais, dans les réunions spéciales comme celles-ci, elle–elle reçoit un peu plus de monde.

[9] Eh bien, oh! je passe des moments merveilleux à prier et à étudier ces–ces Sceaux. J’espère que c’est pareil pour vous tous. J’en–j’en suis sûr. Si cela a autant d’importance pour vous que pour moi, alors, certainement que c’est un... que vous passez des moments merveilleux. Et j’ai un...

[10] J’aimerais appeler une de mes petites amies après la réunion. Et aujourd’hui c’est son anniversaire. Elle a douze ans aujourd’hui: c’est Sarah, ma fille. Et puis alors, après-demain, je dois faire un autre appel, parce que ce sera l’anniversaire de Becky.

[11] Et maintenant, ce soir, nous étudions ce Deuxième Sceau. Et... en ce qui concerne les quatre premiers Sceaux, il y a quatre cavaliers. Et je vous assure, il s’est encore passé quelque chose aujourd’hui. Et je–je... quelque chose que je... Je suis allé chercher mes anciennes notes, dont je m’étais servi pour prêcher il y a longtemps. Et je me suis simplement assis là et je me suis dit: «Eh bien, je–j’avais vraiment fait de mon mieux.» Et beaucoup d’écrivains, et autres, puis je me suis dit: «Eh bien, je vais lire un instant, jeter un coup d’oeil, pour voir ceci, cela.» Et, tout à coup, il se passe quelque chose, et c’est complètement différent. Ça se présente différemment. Alors je prends immédiatement un crayon, et je me mets à écrire aussi vite que possible, pendant qu’Il est là.

[12] Oh! quelque chose est arrivé il y a seulement environ une demi-heure. Je racontais à frère Wood, pendant qu’on venait, il y a seulement quelques minutes, quelque chose qui... oh! vous savez, il y a bien des choses qui arrivent, dont on ne peut tout simplement pas parler, vous savez. Mais c’est simplement quelque chose qui venait d’arriver et qui m’a beaucoup aidé.

[13] J’ai un ami ici, quelque part dans la salle. Bien sûr, vous êtes tous mes amis. Le–le frère en question, c’est frère Lee Vayle. C’est un précieux frère, et–et il est un véritable étudiant des Ecritures. Le Dr Vayle est un baptiste qui a le Saint-Esprit. Et il est... Je ne dis pas ceci pour le flatter, je le dis simplement parce que je le crois. Je pense qu’il est l’un des meilleurs étudiants les plus versés dans les Ecritures, que je connaisse parmi ceux qui sont dans nos rangs. Il m’a simplement écrit une petite note, là, et c’était... il me l’a fait parvenir là par Billy. Billy a eu beaucoup de peine à me la déchiffrer. Et je pense... Je ne l’ai pas relue, mais je voulais juste vous dire ce qu’il a dit ici. Et je viens de lire cela, Frère Vayle, si vous êtes ici. Je l’ai lu il y a environ six mois.

[14] «Je n’en suis pas sûr, a-t-il dit, Frère Bill, je n’en suis pas sûr, mais je crois que Polycarpe a été un élève de saint Jean.» C’est exact. Il l’a été. «Je pense qu’Irénée a été un élève de–de Polycarpe.» C’est exact, tout à fait. «Irénée a dit: ‘Jésus reviendra–reviendra quand le dernier membre élu du Corps de Christ entrera.’»

[15] Ça, c’était Irénée, environ quatre cents ans après la... après la mort de Christ. Il a dit: «Quand ce dernier âge viendra...» Or, ça, ça se trouve dans le–le Concile Prénicéen. Vous, ici, qui lisez les–les... qui étudiez les Ecritures, et qui étudiez les... je veux dire, qui étudiez l’histoire de la Bible, vous trouverez cela dans le Pré... dans le Concile Prénicéen. Et je pense que c’est dans le premier tome, ou dans le deuxième tome, que vous–que vous trouverez cela. En effet, il avait vu cela il y a des années, et il avait dit qu’au dernier–le dernier point–le dernier élu... Cet élu...».

[16] Les gens s’imaginent que l’élection, c’est quelque chose qui vient–c’est quelque chose qui vient d’éclore tout récemment. Oh! la la! C’est l’un des enseignements les plus anciens que nous ayons: l’élection et la vocation. Et ainsi, certainement qu’Irénée... un véritable étudiant des Ecritures a toujours cru à l’élection.

[17] Et ainsi, nous croyons qu’Irénée était l’un des–des anges des âges de l’église, comme nous l’avons vu lors de notre étude. Evidemment, ils étaient tous des mystères en ce temps-là. Ils sont tous guéris juste... cachés juste ici même dans ces Sceaux, voyez-vous? Et ils doivent être révélés au dernier jour. Comment ils ont débuté avec Paul, et–et Irénée, et Martin, et ainsi de suite jusqu’à la fin, et cela est arrivé jusqu’au dernier âge.

[18] Et maintenant, nous croyons donc que le Seigneur bénira nos efforts, ce soir. Maintenant, nous avons... Le Premier Sceau, j’ai vraiment apprécié cela. Le Premier Sceau, les bénédictions qui accompagnent cela, pour moi... Et maintenant je–je ne veux pas vous garder trop longtemps. Mais, vous voyez, je–je vais bientôt repartir, d’ici quelques soirées, après que ceci sera terminé. Et il nous faut supporter pendant un moment.

[19] J’apprécie... Je vois frère Junior Jackson qui est debout là-bas. Et je... Et je pensais avoir vu frère Ruddell ici quelque part, il y a quelques instants. Et ces frères de nos églises soeurs, et les autres qui ont annulé leurs réunions. Nous apprécions certainement cela.

[20] Et je crois que je vois frère Hooper, de l’église d’Utica là-bas, debout là contre le mur. Et nous vous apprécions certainement tous pour nous avoir apporté votre précieuse coopération.

[21] Eh bien, hier soir, comme nous aimons toujours le faire, en donnant cet enseignement sur les–sur les Sceaux, nous avons... nous avons fait exactement comme vous le faites sur les–sur les–les âges de l’église. Et... quand nous avons terminé notre enseignement sur les âges de l’église, la dernière fois, quand je les ai dessinés ici, à la–à la chaire, sur un tableau, combien se souviennent de ce qui s’est passé? Il est directement descendu, Il est allé immédiatement là sur le mur, sous la forme d’une Lumière, et Il a dessiné cela Lui-même juste là sur le mur, devant nous tous.

[22] L’Ange du Seigneur s’est tenu ici même, devant plusieurs centaines de personnes. Et maintenant, Il–Il est en train de faire aussi quelque chose de vraiment surnaturel maintenant. Et ainsi, nous nous attendons simplement à de grandes choses. Nous ne savons pas... Aimeriez-vous simplement–simplement attendre, quand vous ne savez pas ce qui arrivera après, vous savez, vous attendez–vous attendez tout simplement. Bien. Combien Dieu est grand pour nous, et qu’Il est merveilleux! Nous L’apprécions vraiment!

[23] Maintenant, les versets 1 et 2, je vais les lire, pour donner en quelque sorte un petit contexte. Puis nous prendrons les versets 3 et 4 pour le Deuxième Sceau. Et ensuite les versets 5 et 6, le Troisième Sceau. Et les versets 7 et 8, c’est le... Deux versets pour chaque cavalier.

[24] Et maintenant, je veux que vous regardiez bien comment ces hommes... Sur ce cheval de couleur pâle, peut-être... Le voilà qui s’avance, et il change constamment pendant qu’il avance. Et puis, ce dernier grand Sceau qui doit être ouvert, Dieu voulant, le soir du dimanche prochain. Du fait que quand il arriva, il y eut simplement... La seule chose qui eut lieu, c’était un silence d’une demi-heure dans le Ciel. Que Dieu nous vienne en aide.

[25] Bon, maintenant je vais lire le verset 3. Quand il ouvrit le second sceau, j’entendis le second être vivant qui disait: Viens et vois. Et il sortit un autre cheval... (verset 4)...roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres... s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[26] Eh bien, c’est donc un mystère, lorsque le–l’Etre vivant a dit à Jean: «Viens seulement voir.» Et il n’a pas vu ce que c’était. Il n’a vu qu’un symbole. Et ce symbole, la raison pour laquelle c’était... Il a dit: «Viens voir», mais il a vu un symbole, il devait présenter cela à l’église sous forme d’un symbole, de manière à ce qu’ils veillent, jusqu’à ce que cela arrive au dernier âge, et alors, le Sceau serait ouvert. Eh bien, est-ce que tout le monde comprend cela maintenant? vous voyez, les Sceaux seraient ouverts.

[27] Et n’êtes-vous pas heureux de vivre en ce jour-ci? Ce... Vous voyez, ce n’est pas seulement cela, mes amis, mais maintenant, souvenez-vous toujours; le matin du dimanche dernier, lorsque nous avons vu que le tout était basé sur la simplicité, voyez? Etre simple, humble. Cela arrive d’une manière telle que les gens passent carrément à côté, et sans même se rendre compte que c’est arrivé.

[28] Et, souvenez-vous, nous attendons la Venue du Seigneur, d’un moment à l’autre. Et quand nous... J’ai déclaré que je... peut-être que l’Enlèvement se fera de la même manière. Il sera passé, fini, et personne n’en saura rien, et ça arrivera simplement comme cela. Voyez? Et, généralement... Retournez simplement dans la Bible, et voyez comment la chose arrive comme cela. Voyez?

[29] Même un événement aussi important que la Venue du Seigneur Jésus, personne n’en a rien su. Les gens se disaient: «C’est un détraqué, c’est quelqu’un...» Les églises disaient: «Ce n’est qu’un fanatique. Nous... Il est vraiment fou.» Ils disaient: «C’est un dément.» «Nous savons que Tu es dément.» Dément veut dire fou. «Nous savons que Tu as un démon, et il T’a rendu fou. Et Tu oses nous enseigner? Alors que Tu as eu là une naissance illégitime. Tiens! Toi qui es né dans la fornication. Tu oses enseigner des hommes comme nous, des sacrificateurs, et autres, du temple?» Eh bien, oh! la la! mais ça, c’était une–une insulte pour eux.

[30] Quand Jean est venu, les prophètes avaient parlé de lui tout au long des âges, d’Esaïe jusqu’à Malachie, pendant mille deux cents... ou plutôt sept cent douze ans, les prophètes avaient vu qu’il allait venir. Tout le monde attendait sa venue, on l’attendait d’un moment à l’autre.

[31] Mais la manière dont il est venu, a prêché, a accompli son travail, et est entré dans la Gloire, même les apôtres n’ont pas reconnu cela, puisqu’ils ont posé à Jésus une question, quand Il a dit: «Maintenant, le Fils de l’homme s’en va à Jérusalem, et toutes ces choses, pour être offert,» et ils ont dit: «Pourquoi l’Ecriture dit-Elle que le–qu’Elie viendra premièrement?»

[32] Jésus a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Et il a fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’il ferait. Et ils l’ont traité exactement comme ils ont voulu.» Voyez-vous, voyez-vous? Mais ils n’avaient pas compris cela. Il a dit: «C’était Jean.»

[33] Et alors: «Oh!» Vous voyez, ils–ils ont pris conscience de cela. Ils... Et lorsque... Même à la fin, après toutes les choses qu’Il–qu’Il avait faites, et les signes qu’Il leur avait montrés, et Il les avait même interpellés. Il a dit: «Qui de vous Me condamnera de péché (d’incrédulité)? Si Je n’ai pas accompli exactement ce que l’Ecriture avait dit que Ma fonction accomplirait quand Je viendrais sur la terre, alors montrez-Moi où J’ai péché. Voyez? Ensuite Je vais–Je vais vous montrer ce que vous êtes censés être, et on verra si vous croyez cela ou pas.» Voyez? Il aurait pu venir directement et dire: «Vous êtes censés croire en Moi quand Je viendrais.» Ils n’ont pas cru cela, vous voyez, alors, ils en savaient donc mieux que s’attacher à Lui sur base de cela. Mais Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser d’incrédulité? (Voyez?) N’ai-Je pas fait exactement ce qu’il fallait?»

[34] Et même les apôtres qui marchaient avec Lui étaient achoppés. Nous savons ce que les Ecritures déclarent. Puis, finalement, à la fin, ils ont dit: «Maintenant nous croyons. Nous croyons que personne n’a besoin de Te dire quoi que ce soit, car Tu sais toutes choses.»

[35] Et j’aurais bien aimé voir Son visage. Il a dû les regarder et dire: «Eh bien, croyez-vous maintenant? Finalement ils comprirent cela.» Eh bien, cela n’était peut-être pas censé arriver avant ce moment-là, vous voyez. Dieu fait chaque chose correctement, vous savez. Je L’aime pour cela.

[36] Mais maintenant, c’est à notre âge que nous pensons. En effet, si je me mets à parler de cela, on n’abordera jamais ces Sceaux. Et...

[37] Maintenant, souvenez-vous, je–je reçois beaucoup de requêtes de prière pour les malades. Et je prie pour les... vous tout le temps, pour chaque requête que je reçois, et pour les mouchoirs, et tout. Et si nous pouvons terminer ces Sceaux, jusqu’au dernier Sceau, dimanche matin, nous... Si c’est la volonté du Seigneur, nous aimerions avoir ici un bon service de guérison à l’ancienne mode, vous savez, un de ceux où on prend toute la matinée pour prier pour les malades. Et je–je suis vraiment certain que ce sera une réunion de guérison exceptionnelle. Oui, j’en ai l’impression. Et alors... Non pas exceptionnelle, mais il se peut qu’elle soit un peu exceptionnelle pour certains, vous voyez, ce que...

[38] Eh bien, quelle grâce immense Dieu nous accorde en nous révélant Ses secrets en ce jour! Or, nous croyons tous que nous vivons dans les derniers jours. Nous croyons cela. Et, souvenez-vous, les secrets devaient être révélés au dernier jour. Et comment révèle-t-Il Sa Parole, Ses secrets, la Bible? Voudriez-vous lire le passage où Il le dit? Ouvrons-la et voyons comment Il révèle Ses secrets.

[39] Maintenant, j’aimerais que vous lisiez dans Amos. Prenez le Livre d’Amos, et j’aimerais que vous lisiez, au chapitre 3 d’Amos, le verset 7. Très bien. Je vais aussi lire le verset 6. La trompette sonne-t-elle dans une ville, sans que le peuple soit dans l’épouvante? Arrive-t-il un malheur dans une ville, sans que l’Eternel en soit l’auteur? Car le Seigneur... ne fait rien, sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes.

[40] Eh bien, dans les derniers jours, nous sommes... Il nous est prédit qu’un–qu’un prophète apparaîtra.

[41] Or, nous savons que nous avons eu toutes sortes... Maintenant, je me rends compte, après avoir regardé tout autour de moi ce soir, que je–je parle ici où sont assis des étudiants, et je–j’aimerais que vous me compreniez bien. Et sachez-le bien que ces bandes vont partout dans le monde; vous voyez, cela parcourt le monde entier. Et je ne voudrais en aucun cas que vous pensiez que j’essaie d’introduire un genre de–de culte sur les couvertures d’Elie, ou les manteaux d’Elie et oh! toutes ces choses-là, on en a eu beaucoup. Mais, vous savez, toutes ces choses ne font que présager la chose véritable qui doit venir, pour éloigner les gens.

[42] Savez-vous qu’il s’est élevé de faux–de faux conducteurs, de faux messies, avant la venue de Christ? Le docteur de ce temps-là, cet éminent docteur, Gamaliel, lorsque la–la question a été soulevée, quant à savoir s’il fallait battre ces hommes et tout, n’a–a–n’a-t-il pas dit: «Laissez-les aller. Si cela vient de Dieu, alors, vous aurez combattu contre Dieu. Mais si cela ne vient pas de Dieu...» Il a dit: «Ne s’est-il pas levé un homme qui a conduit quatre cents hommes dans le désert, et ainsi de suite? Nous avons vécu ces choses.» Qu’était-ce? Tout cela présageait la venue de la vraie Chose.

[43] Donc, voyez-vous, c’est Satan qui suscite ces gens. Observez la ruse de cet individu dont nous parlons ici (Satan), alors que nous sommes en train de le dévoiler en ce moment même; nous le mettons à nu par les Ecritures, et nous vous faisons voir qui il est. C’est ce que le... c’est ce qui est censé être fait.

[44] Et, rappelez-vous, il n’a pas essayé de s’introduire pour être un communiste, pas Satan. C’est un antichrist. «Tellement proche que, a dit Jésus, cela séduirait même les élus.» Et ce sont ceux qui sont cachés dans ces Sceaux, dont les noms sont dans le Livre depuis la fondation du monde.

[45] C’est un individu rusé. Et quand il voit cette chose venir... s’approcher, alors il jette là tout ce qu’il peut, pour déranger la chose avant qu’elle ne soit là. Savez-vous qu’il s’élèvera de faux christs au dernier jour? Cela devrait suivre juste après ce–après ce glorieux Message que ce frère apportera, cela viendra effectivement, ce sera oint de l’esprit d’Elie, immédiatement.

[46] Et les gens vont mal le comprendre. Certains penseront que c’est lui le Messie. Mais il dira catégoriquement: «Non.» En effet, il faudra que ça se passe comme pour Jean.

[47] Du temps de Jean-Baptiste, quand il est apparu là pour prêcher, ils lui ont demandé: «N’es-tu pas le Messie? Ne L’es-tu pas?»

[48] Il a dit: «Je ne Le suis pas. Je ne suis pas digne de délier Son soulier. Moi, je–je vous baptise d’eau, mais Lui baptisera du Saint-Esprit.» Et Jean était tellement sûr que le Messie était sur terre, qu’il a dit: «Il est quelque part au milieu de vous en ce moment.»

[49] Mais il ne L’a reconnu que quand il a vu ce signe descendre sur Lui. Alors, quand il a vu cette Lumière descendre, se déployer comme une colombe, et briller sur Lui, il a dit: «Le voilà. C’est Lui.» Mais Jean était le seul à avoir vu cela, vous savez. Jean était le seul à avoir entendu la Voix. De tous ceux qui étaient là, personne n’a entendu Cela.

[50] Mais, alors, quand le serviteur authentique et véritable viendra; et toutes ces imitations qui en sont faites, c’est pour jeter la confusion dans les esprits. C’est Satan qui fait cela. Et ceux qui n’arrivent pas à discerner le vrai du faux, trébuchent, mais pas les élus. La Bible dit qu’il n’arrivera pas à séduire les élus. Et maintenant, juste avant la Venue de Christ, la Bible dit qu’ «il s’élèvera de faux christs,» et ils prétendront être Christ, et les gens diront: «Voici, diraient-ils, Il est dans le désert.» Ne le croyez pas. «Voici, Il est dans les chambres.» Ne le croyez pas.

[51] «Car, comme le soleil brille de l’orient jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.» Voyez? Oui, Il–Il–Il apparaîtra, et ce sera un événement universel. Et maintenant, cela va... Bon, évidemment, quand les gens s’apercevront qu’il est arrivé quelque chose, vous voyez, alors ils... Maintenant, souvenez-vous, cela va se produire immédiatement après le départ de l’Eglise, après l’Enlèvement.

[52] Eh bien, il y aura des imitations trompeuses tout le temps, et nous n’avons pas du tout l’intention d’avoir un lien avec pareille chose. Non, non.

[53] Et je crois que lorsque cette personne viendra, celle dont la venue est prédite, je vous le montre uniquement par les Ecritures, que cet homme devra être prophète. Il le sera certainement. Et la révélation de Dieu, parce que Dieu... La Parole du Seigneur vient à Ses prophètes. C’est tout à fait juste. C’est... Et Dieu ne peut pas changer, vous voyez? S’Il avait un meilleur système, Il l’aurait–Il l’aurait utilisé. Mais le... Il–Il a–Il a choisi le meilleur système au commencement.

[54] Par exemple, Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu mettre–choisir la lune. Il aurait pu choisir le–le vent. Mais Il a choisi l’homme. Et Il n’a jamais choisi des groupes, mais des individus! Voyez? Le...

[55] Et il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre en même temps. Vous voyez, chaque homme est différent; il a une nature différente. Si Dieu peut s’emparer d’une personne (c’est tout ce qu’il Lui faut) juste dans Sa main, Il fera tout ce qu’Il voudra. Il ne Lui en faut qu’une seule.

[56] Aux jours de Noé, aux jours d’Elie, aux jours de Moïse... Beaucoup de gens se sont élevés du temps de Moïse. Vous savez comment ils se sont comportés et ils ont cherché à dire: «Eh bien, tu n’es pas le seul saint du groupe», et–et Dathan, avec–avec Koré...

[57] Et Dieu a dit: «Séparez-vous. Je vais juste ouvrir la terre et les engloutir.» Voyez-vous? Et–et alors...

[58] Et ensuite le peuple s’est mis à se plaindre. Il a dit: «Je vais–Je vais simplement faire disparaître tout le groupe.»

[59] Et c’est donc là que Moïse a joué le rôle de Christ en se jetant dans la brèche et en disant: «Ne le fais pas, Eternel.» Voyez? Et, bien sûr, Il... Après qu’Il eut établi Moïse pour faire ceci, Il n’est pas passé sur Moïse, puisqu’il jouait alors le rôle de Christ. C’était Christ en Moïse. Absolument.

[60] Eh bien, nous sommes tellement heureux aujourd’hui que Dieu se révèle à nous. Et je crois que le grand jour commence à poindre, à se lever; les lumières commencent à briller. Les oiseaux du paradis se mettent à chanter dans le coeur des saints. Ils savent que ça ne va plus tarder maintenant. Quelque chose va arriver, c’est inévitable.

[61] Donc, s’Il ne fait rien... Or, toute Ecriture est inspirée. Les Ecritures doivent absolument être la Vérité, il n’y a aucun moyen de contourner cela. C’est là que je suis en désaccord avec nos amis de l’Eglise catholique. Je crois qu’Elle n’a pas été écrite juste par des hommes ordinaires. Je crois qu’ils étaient poussés par le Saint-Esprit. Et toutes ces petites choses qui ont été ajoutées, qu’on a essayé d’Y ajouter; avez-vous remarqué que, lorsque le canon des Saintes Ecritures a été établi, elles ont toutes été rejetées? Et ces véritables et authentiques Ecritures s’ajustent l’une dans l’autre, si bien qu’il–qu’il n’y a aucune contradiction nulle part entre elles.

[62] Montrez-moi une seule oeuvre littéraire, qui peut–qui peut présenter un paragraphe qui ne se contredit, ou un paragraphe ou deux. Et la Bible ne se contredit nulle part. J’ai entendu de vieux critiqueurs dire cela, mais je fais une proposition depuis longtemps à celui qui viendra me montrer à quel endroit ça se trouve. Il n’y en a pas. C’est seulement à cause de la confusion qui règne dans la pensée humaine. En Dieu il n’y a aucune confusion. Il sait ce qu’Il fait. Il sait...

[63] Et remarquez, si Dieu va juger le monde par une église, comme l’affirme l’Eglise catholique, alors, dans ce cas, par quelle église? Considérez les églises que nous avons. Nous avons neuf cents et quelques différentes organisations ecclésiastiques. Maintenant, comment... L’une enseigne comme ceci, et l’autre comme cela. Quelle confusion! Dans ce cas tout le monde fait ce qu’il veut, vous y allez quand même. Dieu doit avoir un étalon, et c’est Sa Parole.

[64] En parlant... Ce n’est pas pour m’en prendre maintenant aux catholiques; en effet, les–les protestants ne sont pas meilleurs. Mais je m’entretenais avec un prêtre, il disait: «Monsieur Branham, disait-il, Dieu est dans Son église.»

[65] J’ai dit: «Monsieur, Dieu est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.» Absolument. Il a dit: «Eh bien, Il est dans... L’église est infaillible.»

[66] J’ai dit: «Ce n’est pas ce qu’Il a dit, mais Il a dit que la Parole est infaillible.»

[67] Il a dit: «Eh bien, autrefois nous avons enseigné le baptême de cette façon et ainsi de suite.» J’ai dit: «Quand?» Il a dit: «Tout au début.» J’ai dit: «Attribuez-vous cela à l’Eglise catholique?» Il a dit: «Oui.»

[68] J’ai dit: «Dans ce cas, je suis un catholique, je suis un catholique à l’ancienne mode. Je crois à l’ancienne mode. Vous, aujourd’hui, vous avez tout embrouillé, et vous n’enseignez pratiquement rien de ce qui se trouve dans l’Ecriture. L’intercession des femmes, des morts, toutes ces autres choses, et, oh! la la! ne pas manger de viande, et je ne sais quoi encore.» Vous voyez? J’ai dit: «Trouvez-moi cela dans les Ecritures.»

[69] Il a dit: «Il n’est pas nécessaire que cela s’Y trouve. Du moment que l’église le dit, c’est réglé. Peu importe ce que disent les Ecritures, c’est ce que dit l’église qui compte.»

[70] J’ai dit: «La Bible dit que ‘quiconque Y ajoutera un mot ou En retranchera un, sa part sera retranchée du Livre de Vie’.» Je crois alors que c’est la Parole qui compte. Je crois la Parole.

[71] Maintenant, et si donc Amos et les autres passages des Ecritures qui vont dans le même sens disent que si...

[72] Et, souvenez-vous, ici, nous n’en touchons que les points principaux. Juste... Oh! la la! si... Quand je me retire dans cette pièce-là, et–et que cette onction vient, si je pouvais écrire ce qu’Il... tout ce qui se passe, je resterais ici pendant trois mois juste sur un des Sceaux. Alors je touche simplement ces points et laisse juste ce qui semble ne pas bouleverser les gens. Mais cependant, pas suffisamment pour les blesser, mais l’essentiel est que, en croyant, cela–cela pourrait modérer la chose. Vous comprenez ce que je veux dire.

[73] Eh bien, observez ceci, maintenant, si «Dieu ne fait rien,» a dit Amos, «sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes». Et puis, nous voyons ce qu’Il fait. Certainement qu’Il s’apprête à faire quelque chose, ce qu’Il est en train de révéler maintenant. Dieu se prépare à entrer en scène, pour le jugement, je le crois. Il s’apprête à faire quelque chose. Il y a encore une autre chose qui rend témoignage, nous sommes certainement dans les derniers jours. Nous sommes à la fin de l’âge, de l’âge de l’église de Laodicée, eh bien, en effet, ces choses ne devaient être révélées qu’au dernier jour.

[74] Eh bien, pensez-y maintenant. Essayons simplement–simplement de bien comprendre ce que nous croyons que le Saint-Esprit veut nous faire savoir.

[75] Or, souvenez-vous, rien ne pourrait être révélé, Dieu ne fera rien du tout, sans l’avoir d’abord révélé à Ses serviteurs les prophètes. Et, avant de faire quoi que ce soit, Il le révèle. Et, quand Il le révèle, souvenez-vous bien de ceci, quelque chose est en route. Vous voyez, c’est en train d’être révélé.

[76] Et ces choses dont nous parlons devaient être révélées au dernier jour, juste avant la dernière Trompette, à la fin du Message du dernier âge de l’église. C’est juste. Si vous voulez le lire, maintenant, vous pouvez prendre... Vous... Hier soir, je vous ai renvoyés à deux ou trois reprises à l’Apocalypse 10.1-7, vous voyez. «Et aux jours où retentirait le Message du septième ange, le mystère de Dieu serait révélé et terminé.»

[77] Et il ne reste qu’une seule chose. Quand ce Livre scellé de Sept Sceaux est ouvert, alors tout le mystère de Dieu... Eh bien, nous avons étudié cela au fil des années. Et, conformément aux Ecritures, en ce temps-là, lorsque... Il n’y avait aucun moyen de comprendre cela avant ce jour-ci, parce que c’était caché. Nous avons vu le symbole, ce qui le représentait, mais cela ne pouvait pas être révélé pleinement avant le dernier jour. Voyez? Eh bien, nous sommes donc forcément là, au–au temps de la fin.

[78] Maintenant, souvenez-vous, ne... Et maintenant, n’oubliez pas qu’Il ne fait rien avant de l’avoir révélé. Et n’oubliez pas non plus qu’Il le fait d’une manière tellement simple que les sages et les intelligents manquent de voir cela. Maintenant, si vous voulez le noter, c’est Matthieu 11.25-26. Et...Souvenez-vous: «Il ne fait rien avant de l’avoir révélé.» Et Il le révèle d’une manière telle que les gens intelligents et instruits manquent de voir cela. Souvenez-vous, c’est la sagesse que le monde voulait avoir, au lieu de la Parole, quand le premier péché a fait ce qu’il a fait. N’oubliez donc pas cela. Oh! combien nous devrions être reconnaissants, de penser que...

[79] Maintenant, regardez un peu les choses qui sont arrivées! Regardez les choses dont Il nous a parlé! Regardez, ici dans ce tabernacle, vous, les gens avec qui nous avons grandi ici. Maintenant, je vais demander que les bandes... Bon, allez-y, enregistrez-le. Mais, suivez, je vais juste dire ceci aux gens du tabernacle, à vous qui êtes ici. Je mets au défi n’importe lequel d’entre vous, au Nom du Seigneur Jésus, de–d’indiquer une seule chose, parmi les centaines qui ont été annoncées avant qu’elles arrivent, et de dire que cela n’est pas arrivé. Dites-moi une fois où, sur cette estrade, n’importe où, Il aurait dit quoi que ce soit qui n’était pas parfaitement et tout à fait exact. Comment... Une pensée humaine pourrait-elle être comme cela? Certainement pas.

[80] Quand Il est apparu sous la forme d’une Lumière, là-bas à la rivière, cela fera trente-trois ans en juin prochain, vous les anciens, souvenez-vous que je vous avais dit que, depuis que j’étais petit, il y a eu cette Voix et cette Lumière. Et les gens pensaient que j’avais un peu perdu la tête. Naturellement, j’aurais probablement pensé la même chose, si quelqu’un avait dit cela. Mais maintenant, vous n’avez donc pas à vous poser des questions à ce sujet. Et l’Eglise ne se pose pas des questions depuis 1933.

[81] Ce jour-là à la rivière, alors que je baptisais des centaines de personnes. Je me souviens que le jeune Mayer m’avait dit: «Tu vas là plonger ces gens dans l’eau, Billy?» Le jeune Jim Mayer, d’ici, je crois qu’il est mort maintenant. Je pense qu’il a été tué, là; une femme l’a abattu. Mais il–il m’a demandé: «Vas-tu plonger ces gens dans l’eau?»

[82] J’ai dit: «Non, monsieur. Je vais les baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus.»

[83] Et il y avait une femme dans le groupe. Elle a dit à une autre femme, elle a dit... elle a fait une observation, quelque chose à ce sujet. Elle a dit: «Moi, ça ne me dérangerait pas qu’on me plonge dans l’eau.» Elle a dit: «Ce n’est pas grave. Ça m’est égal.»

[84] J’ai dit: «Rentrez vous repentir. Vous n’êtes pas digne d’être baptisée au Nom de Jésus-Christ.» Voyez?

[85] On ne joue pas avec ça. C’est l’Evangile de Christ, la Parole révélée par une commission. Maintenant... vous dites: «Ce sont des absurdités et des sottises», vous auriez pu dire cela pour autre chose. Mais, souvenez-vous, il a été promis dans la Parole que ceci arriverait, et exactement ce que ce serait, et le voici. Voyez-vous?

[86] Alors, là ce jour-là, pendant que les gens étaient là à la rivière, et l’Ange du Seigneur, dont je vous ai dit qu’Il ressemblait à une–une étoile, ou quelque chose, dans le lointain, Il s’est donc approché, et je vous ai parlé de l’aspect de cette Lumière émeraude. Et voilà qu’Elle est descendue là sur la rivière, où je baptisais, quand les hommes d’affaires ici dans la ville ont dit: «Qu’est-ce que cela veut dire?»

[87] J’ai dit: «Ce n’était pas pour moi. C’était pour vous; je le crois. C’est pour vous que Dieu l’a fait, pour vous montrer que je vous dis la Vérité.» Comme je n’étais qu’un enfant, un petit garçon, et j’avais environ vingt et un ans, les gens–les gens ne voulaient pas croire cela, vous voyez, parce que ç’en était trop pour un enfant.

[88] Et puis, je réfléchissais... Frère Roberson, que voici, un de nos administrateurs, je l’ai vu ici il y a quelques minutes. Il me racontait l’autre jour qu’il se trouvait à Houston lorsque cette photo-là, que vous voyez, a été prise. Et j’ai participé à ce débat (j’avais commencé à dire quelque chose là-dessus l’autre soir,) frère Roy était le seul... à l’exception d’un autre homme, il était le seul du groupe à avoir un enregistreur. C’était un de ces vieux magnétophones à courroie. (Je vois maintenant frère Roberson et son épouse.) Ainsi, et–et ce... Mme Roberson était malade.

[89] Frère Roy était un ancien combattant. Ses jambes avaient été déchiquetées et on l’avait laissé pour mort. Il était officier dans la–dans l’armée. Un 88 allemand avait atteint ce tank à bord duquel il se trouvait et avait tué les gens, et lui était déchiqueté. On l’avait laissé pour mort pendant longtemps, et on disait qu’il ne pourrait jamais plus marcher, parce que ses deux jambes étaient sectionnées, les nerfs et tout. Oh! la la! il marche pratiquement mieux que moi!

[90] Mais, qu’était-ce? Il avait vu quelque chose, et il est allé à Houston. Et il me parlait de son épouse. Il a–il a la courroie; il va la mettre sur une bande magnétique. Et, après que cette série de réunions sera terminée, eh bien, il va la jouer pour vous tous, j’espère. C’est sur cette vieille courroie... bande-là qu’il a enregistré les réunions que j’ai tenues à Houston. Et puis sa femme, a-t-il dit... il avait la chose là sur bande, mais il ne l’a remarqué que l’autre jour.

[91] Elle était, oh! elle était tellement triste. Elle était malade, et elle voulait entrer dans la ligne de prière. Ils ne me connaissaient pas du tout, et je ne les avais jamais vus de ma vie. Donc, elle était assise à une–une fenêtre ce jour-là, elle regardait dehors, tellement triste, vous savez, très bouleversée, et elle désirait avoir une carte de prière pour entrer dans la ligne. Et il se fit que ce soir-là elle entra dans la ligne, ou plutôt le soir, ou quelque chose comme ça. Je crois que c’était le même soir.

[92] Et elle entra dans la ligne. Et quand elle monta sur l’estrade, le Saint-Esprit lui parla, et dit: «Eh bien, vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une ville appelée New Albany.» Et Il a dit: «Vous étiez assise à côté d’une fenêtre aujourd’hui, vous regardiez dehors, tout inquiète, vous demandant si vous alliez avoir une carte de prière.» Et ça se trouve là sur la bande, depuis des années.

[93] Et puis, au début de la réunion, pendant que le Saint-Esprit était là... C’était la toute première réunion. Nous n’avions que trois mille personnes environ, ensuite nous sommes passés à huit mille, puis à environ trente mille.

[94] Ainsi donc, dans la... Pendant que je parlais, à... une des toutes premières réunions, j’ai dit: «Je ne sais pas pourquoi je dis ceci.» Eh bien, c’est sur bande. «Mais, c’est... Nous sommes... ceci sera l’un des événements marquants de ma vie. Quelque chose va se produire au cours de cette série de réunions, qui sera plus glorieux que ce que n’importe qui a déjà vu.»

[95] Et c’est environ huit ou neuf, ou dix soirées que l’Ange du Seigneur est apparu devant environ trente mille personnes, qu’Il est descendu, et que la photo a été prise. Elle est là maintenant, elle a été placée sous copyright à Washington DC, comme étant le seul Etre surnaturel au monde qui ait jamais été photographié.

[96] Puis j’ai parlé de... vous savez, disant que parfois, pendant le discernement, je dis: «Il y a une personne qui est recouverte de l’ombre de la mort. Il y a l’ombre d’une cagoule noire. La personne est sur le point de mourir.»

[97] Et, juste ici à East Pines, ou plutôt à Southern Pines, je crois que c’est ça, juste au moment où j’étais là lors d’une réunion. Une petite dame était assise là, et Quelque Chose lui a dit: «Prends immédiatement cette photo», pendant que je parlais à une dame. Et c’était là. Je pense qu’elle sera sur le tableau d’affichage; elle y est depuis un bon bout de temps. Et voilà cette cagoule noire suspendue au-dessus de la dame.

[98] Elle a pris une autre photo aussitôt que le Saint-Esprit a fait l’annonce. La chose avait disparu. Il a dit: «Vous allez être guérie. Le Seigneur vous a guérie. Le cancer a disparu.» Et voilà. Et elle a été guérie. Voyez? Voilà. Voyez?

[99] Cela montre simplement que Dieu sait à quelle heure du jour on est. Pas nous. Nous, nous n’avons qu’à Lui obéir.

[100] Bon, nous pouvions continuer de parler, mais revenons maintenant, même un instant pour effleurer ce Sceau précédent et faire le lien avec Celui-ci. Eh bien, c’est juste pour reprendre pendant quelques instants le–l’autre, le Premier Sceau.

[101] Nous remarquons qu’à l’ouverture du Premier Sceau, Satan avait un–un super-religieux. Avez-vous remarqué ce cavalier sur le cheval blanc, Celui qu’on... on pensait être ce... que c’était un... l’Eglise primitive qui sortait; mais, oh! la la! c’est ce qu’on a enseigné au fil des années, mais ça ne pouvait pas être ça. Regardez bien quand les autres... quand nous les aurons tous reliés, alors vous verrez ce qu’il en est, voyez-vous. Maintenant... Et je ne sais pas encore ce que seront les autres. Mais je sais que cela doit venir là de façon parfaite, parce que c’est la Vérité. C’est la Vérité. Il s’agissait de l’église hiérarchique de Rome, exactement.

[102] Ces gens qui pensent que les Juifs représentent l’antichrist, ils sont certainement à un million de kilomètres de la ligne. N’allez jamais penser que les Juifs représentent l’antichrist. Leurs yeux ont été aveuglés exprès pour que nous puissions avoir un moyen d’entrer, en nous donnant l’occasion de nous repentir.

[103] Mais l’antichrist, c’est un homme des nations. Certainement. C’est un imitateur de la Vérité; Anti: contre. Or, ce grand surhomme... oh, il est devenu un grand homme, et–et puis, finalement, il a été mis sur un trône. Ensuite, après avoir été mis sur un trône, il a été couronné. Et là, il... après cela, il a été adoré à la place de Dieu.

[104] Maintenant, suivez, avant que cela arrive... J’aimerais vous demander quelque chose. Qui était-ce? Qu’était-ce d’après Paul, dans 2 Thessaloniciens 2.3, qui a dit que cet homme viendrait? Pourquoi cet homme regardait à travers les âges pour voir cela? Il était prophète de Dieu. Certainement.

[105] Pourquoi a-t-il dit: «L’Esprit dit expressément que, dans les derniers temps, ils abandonneront la foi et s’attacheront à des... séducteurs.»? Vous savez ce que séduire veut dire, un esprit séducteur dans l’église? C’est le clergé, un esprit séducteur et ecclésiastique, des oeuvres de démons; l’hypocrisie dans l’église. Emportés, enflés d’orgueil (la sagesse! Vous voyez, habiles, intelligents); «ayant l’apparence de la piété.» (Juste se mettre à dire: «Eh bien, nous sommes des chrétiens, nous devons aller à l’église.») «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant les révélations, la Puissance et l’opération de l’Esprit; éloigne-toi de ces hommes-là.» Voyez?

[106] Maintenant, remarquez, il a dit: «Car ils sont de ceux qui iront de maison en maison et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné...» Eh bien, cela ne veut pas dire des femmes remplies du Saint-Esprit. «Des femmes d’un esprit faible et borné, qui sont agitées par des passions de toute espèce.»

[107] Des passions de toute espèce! Elles aiment s’immiscer dans chaque petite chose où elles peuvent, et dans toutes sortes d’associations; et vivre comme elles veulent, mais tout en disant: «Nous allons à l’église. Nous sommes tout aussi bonnes que n’importe qui.» Avec des soirées dansantes, des réceptions, se coupant les cheveux, se maquillant, s’habillant comme elles veulent; tout en disant: «Nous sommes–nous sommes pentecôtistes. Nous sommes–nous sommes–nous sommes tout aussi bonnes que n’importe qui.» Oh! Vos propres oeuvres vous identifient.

[108] Remarquez, mais il a dit: «Des hommes à l’esprit réprouvé en ce qui concerne la Vérité.» Qu’est-ce que la Vérité? La Parole, laquelle est Christ. «... en ce qui concerne la Vérité.»

[109] «Oh! vous... Vous faites... Vous–vous vous en prenez aux femmes–vous êtes un misogyne. Vous faites ceci et cela.»

[110] Non, non. Ce n’est pas vrai. C’est un mensonge. Je ne déteste pas les femmes. Non, non. Je... Elles sont mes soeurs, si ce sont des soeurs. Mais la chose que je...

[111] L’amour est correctif. Si ce n’est pas correctif, ce n’est pas de l’amour. Et si c’est le cas, alors, si c’est de l’amour, c’est–c’est de l’amour phileo et non de l’amour agapao, c’est ce que je vous dirai. Vous pouvez avoir un peu d’amour phileo pour une belle dame. Mais l’amour agapao, c’est autre chose. C’est un amour qui redresse, et qui fait rencontrer Dieu là-bas, quelque part où nous pourrons vivre éternellement. Voyez? Je ne voulais pas dire cela, peut-être d’après l’impression que ça a donné, mais je... Vous savez ce que... je–J’espère que vous comprenez. Très bien. Maintenant...

[112] Mais, souvenez-vous, il a dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, eux aussi le feront. Mais leur folie fut vite manifestée.»

[113] Pourquoi? Alors que Moïse avait reçu la commission de faire quelque chose qui semblait radical, mais il est allé là-bas, aussi honnête que possible. Et Dieu lui avait dit de prendre ce bâton, de le jeter par terre, et que cela se transformerait en serpent. Il a donc fait cela, pour lui montrer ce qui allait arriver. Et il s’est tenu là devant Pharaon, exactement comme Dieu lui en avait donné la commission, il a jeté son bâton par terre, et cela s’est transformé en serpent.

[114] Et sans doute que Pharaon a dit: «Un tour facile de magicien!» Alors il est allé chercher ses Jannès et Jambrès. Ils ont dit: «Nous pouvons aussi faire ces choses.» Et ils ont jeté leur bâton par terre; et c’est devenu des serpents. Là, qu’est-ce que Moïse pouvait faire?

[115] Qu’était-ce? C’était pour lui montrer que le diable a un imitateur pour chaque chose authentique de Dieu. Il imite pour que les gens fassent fausse route.

[116] Qu’a fait Moïse, a-t-il dit: «Eh bien, je pense que je me suis trompé. Je ferais mieux de retourner»? Il s’est tenu bien tranquille, parce qu’il avait exécuté sa commission à la lettre.

[117] Et tout à coup, le serpent de Moïse a avalé l’autre. Voyez-vous? Vous êtes-vous déjà demandé ce qu’était devenu cet autre serpent? Où est-il allé? Moïse a ramassé le bâton et il est parti avec. Il a accompli des miracles avec. Et ce serpent était à l’intérieur de cet autre bâton. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Absolument.

[118] Alors, l’antichrist se dévoile peu à peu. J’aimerais que vous remarquiez ceci. Maintenant, quand vous ici...

[119] Bon, mes amis catholiques, restez tranquillement assis un petit instant, et maintenant, ensuite, nous allons voir où en sont les protestants; où nous en sommes tous, voyez-vous.

[120] Remarquez, la première église... Lorsque l’Eglise catholique déclare qu’elle était la première église originelle, elle a tout à fait raison. Elle l’était. Elle a commencé à la Pentecôte. C’est là que l’Eglise catholique a commencé. Eh bien, autrefois j’avais du mal à croire cela, jusqu’à ce que j’étudie l’histoire et j’ai découvert que c’était exact. Elle a commencé à la Pentecôte. Seulement, elle s’est mise à dériver, et voyez-vous où elle est?

[121] Et si l’Eglise pentecôtiste continue à dériver à la même vitesse qu’elle le fait en ce moment, elle n’aura pas besoin de deux mille ans. Dans cent ans elle sera plus éloignée que l’Eglise catholique. C’est juste.

[122] Mais remarquez, comment ce cavalier au cheval blanc... Eh bien, nous lui donnons une petite toile de fond, jusqu’à ce que nous en arrivions à ce Sceau. Maintenant, remarquez, le cavalier au cheval blanc, quand il est sorti; il–il fait son travail en trois phases.

[123] Le diable, comme je vous l’ai prouvé l’autre soir, est dans une trinité, tout comme Dieu. Mais c’est toujours le même démon en trois phases.

[124] Remarquez ses phases. A la première phase, il est entré, le Saint-Esprit est descendu, et les gens avaient tout en commun. Et l’Esprit de Dieu était sur eux. Et les apôtres allaient de maison en maison, ils rompaient le pain avec le peuple. Et il se produisait de grands signes et des prodiges.

[125] Et–et puis, tout à coup, Satan a commencé à susciter un murmure. Puis, au bout d’un certain temps, ces esclaves et les pauvres du pays, ceux qui avaient reçu le Saint-Esprit, sont allés témoigner à différents endroits. Ils ont témoigné à leurs maîtres.

[126] Et, au bout d’un certain temps, tous ont commencé à venir, notamment des capitaines de l’armée et–et même d’autres personnes. Les célébrités ont commencé à remarquer la bravoure, et les miracles et les signes que ces hommes accomplissaient, alors ils ont accepté le christianisme.

[127] Eh bien, alors, vous voyez, lorsque quelqu’un embrassait le christianisme, et qu’il se rendait là où les gens se réunissaient, dans une vieille petite salle sombre et minable; ils tapaient des mains, criaient, parlaient en langues, et recevaient des messages. Eh bien, l’homme ne pouvait jamais rapporter cela à son–son concurrent, ou à tout celui qui est dans les–les affaires avec lui. «Ce dernier ne croirait jamais Cela comme cela.» Bien sûr que non. Alors, lui devait améliorer la présentation de Cela.

[128] Donc ils ont commencé à se réunir, et ils ont commencé à se dire: «Maintenant nous allons former quelque chose d’un peu différent.» Et Jésus, tout de suite au premier âge de l’église, Il leur a dit. Au chapitre 2 de l’Apocalypse: «J’ai quelque chose contre toi, à cause de ces oeuvres des Nicolaïtes.»

[129] Nikao, conquérir les laïques. Autrement dit, ils veulent faire, au lieu que tout le monde soit un, ils veulent faire de quelqu’un un homme saint. Ils ont voulu faire une espèce de... Ils ont voulu prendre pour modèle le paganisme d’où ils étaient sortis, et, finalement, ils l’ont fait.

[130] Maintenant, observez. D’abord, le «nicolaïsme». Dans la Bible le nicolaïsme a été appelé, «antichrist», parce qu’il s’opposait à la doctrine originelle de Christ et les apôtres.

[131] Je n’aimerais pas citer le nom de cet homme. C’est un grand homme. Mais j’étais à sa réunion ici il y a quelques années. Et il savait que j’y étais, parce que je lui avais serré la main. Et il a dit: «Vous savez, aujourd’hui nous avons ceux qu’on appelle les pentecôtistes.» Et il a dit: «Ils–ils s’appuient sur le Livre des Actes.» Et il a dit: «Voyez-vous, les Actes, ont été seulement une oeuvre servant d’échafaudage pour l’Eglise.»

[132] Pouvez-vous imaginer un homme qui a étudié la Bible, un vaillant homme âgé, qui a étudié la Bible comme cet homme l’a fait, et qui ensuite ferait une observation pareille? On a l’impression–on–on ne–on n’a même pas l’impression que le Saint-Esprit est là. Il ne doit pas être là.

[133] En effet, un homme qui a un bon entendement saurait que les Actes des Apôtres n’étaient pas les actes des apôtres. C’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Ne savez-vous pas comment les âges de l’église ont servi de modèle à cela? Les–ces Etres vivants étaient là, veillant là sur cette Arche. Matthieu, Marc, Luc et Jean étaient là, veillant sur Cela. Et ce qui se trouve Là-dedans, c’est ce qui s’est passé à la suite des écrits de Matthieu, Marc, Luc et Jean.

[134] Voilà ce que l’arbre a produit, sa première branche, et voilà ce qui est arrivé. Et, si jamais cet arbre produit une autre branche, on écrira un autre Livre des Actes après cela. En effet, vous voyez, la même Vie doit se trouver dans la même chose.

[135] Ainsi donc, maintenant, aujourd’hui, quand on jette un regard sur nos églises dénominationnelles, méthodiste, baptiste, presbytérienne, luthérienne, la soi-disant église de Christ, pentecôtiste et autres, où trouve-t-on cela? Nulle part.

[136] J’admettrai que c’est chez les pentecôtistes qu’on trouve ce qui s’En rapproche le plus, parce qu’ils sont ici en haut, dans l’Age de l’église de Laodicée. Ils ont eu la Vérité, mais ils L’ont rejetée. Et avec ça, ils sont devenus tièdes, et Dieu les a vomis de Sa bouche. C’est tout à fait conforme aux Ecritures.

[137] Vous ne pouvez pas faire mentir ces Ecritures. Voyez? Elles seront toujours vraies. N’essayez pas de... La seule chose à faire, c’est de ne pas essayer d’aligner votre pensée sur les... ou plutôt les Ecritures sur votre pensée. Mais re-... alignez-vous sur les Ecritures. Ça c’est... à ce moment-là vous avancez avec Dieu. Peu importe combien de choses il vous faut retrancher et abandonner, alignez-vous Là-dessus. Voyez?

[138] Voyez ce qu’Il a fait la première fois qu’Il est tombé. Eh bien, si Dieu a agi comme cela la première fois, Il doit agir comme cela la deuxième fois. Il doit agir comme cela chaque fois, sinon Il avait mal agi la première fois. Vous voyez, nous, en tant que des mortels, nous pouvons commettre des erreurs. Pas Dieu.

[139] La première décision de Dieu est parfaite. Et s’il a choisi une façon de faire les choses, il ne peut y avoir une autre meilleure façon. Il ne peut pas l’améliorer, parce qu’elle est parfaite au départ. Sinon, alors Il n’est pas infini. Et s’Il est infini, alors Il est omniscient. Et s’Il est omniscient, Il est omnipotent. Amen! Il doit l’être pour être Dieu. Voyez? Alors, Il–vous ne pouvez pas dire: «Il a appris davantage.» Il n’a pas appris davantage, Il est la–Il est la source même de toute sagesse. Voyez?

[140] Notre sagesse d’ici vient de Satan. Nous l’avons héritée de l’Eden, où nous avons échangé la foi contre la sagesse. C’est Ève qui l’a fait.

[141] Donc, il a d’abord été appelé l’antichrist. La deuxième phase, il a été appelé le faux prophète, parce que cet esprit qui était parmi les gens s’est incarné.

[142] Souvenez-vous, le cavalier au cheval blanc, là, il n’avait pas de couronne quand il a pris le départ; mais ensuite, il... une couronne lui a été–été donnée. Pourquoi? Il était au départ l’esprit nicolaïte; et ensuite il s’est incarné dans un homme; et alors il a été couronné, il a reçu un trône et il a été couronné. Ensuite, pendant longtemps, il a oeuvré en cette qualité, comme nous le verrons au fur et à mesure que les Sceaux seront brisés.

[143] Et puis, nous voyons qu’après cette longue période de temps, Satan a été chassé du Ciel. Puis il est descendu, selon les Ecritures, et s’est placé lui-même sur le trône. Pensez-y, il s’est placé lui-même sur le trône, dans cet homme, et il est devenu une bête. Et il avait le pouvoir, une sorte de pouvoir suprême, par lequel il faisait tous les miracles et tout ce qu’il... les massacres, les batailles sanglantes et tout ce que–ce que Rome déclenchait.

[144] Très bien. Il donnait la mort en infligeant de cruelles peines romaines. Tout simplement... oh! on pourrait vraiment introduire ici quelques passages des Ecritures. Souvenez-vous, Jésus-Christ est mort sous une peine prononcée par Rome: la peine capitale.

[145] Le message que j’ai à coeur de prêcher, à cette prochaine réunion, qu’il y aura là-bas dans l’après-midi du vendredi saint, il traite de trois, de quatre choses, vous voyez. Là, ils Le crucifièrent. Là, l’endroit le plus saint, le plus religieux du monde, c’était Jérusalem. Ils, le peuple censé être le plus saint du monde, les Juifs. Là, ils crucifièrent, le châtiment le plus cruel que Rome ait pu infliger. Le crucifièrent. Qui? La Personne la plus glorieuse qui ait jamais vécu. Là, ils Le crucifièrent. Oh! la la!

[146] Que Dieu m’aide à faire pénétrer cela de toutes mes forces dans ces gens du groupe d’hommes d’affaires, pour qu’ils puissent voir où ils en sont. Très bien. Maintenant, ce n’est pas pour me singulariser, ni pour être désagréable, mais pour agiter cela jusqu’à ce que ces frères verront que leurs dignitaires, leurs saints pères, et tout, dont ils parlent dans le journal des Hommes d’Affaires, c’est du non-sens. Les chrétiens ne doivent appeler aucun homme «Père». Ils commencent ce.... J’ai essayé de les aider dans tout ce que j’ai pu. Vous voyez où vont ces bandes. Alors, pour moi c’est terminé. Je ne veux certainement plus rien avoir à faire avec cela. Très bien.

[147] D’abord, souvenez-vous de Christ. D’abord, comme Nic–Nicolaïte... et qu’est-ce que l’âge nicolaïte exige? Il exigeait qu’on s’éloigne de cette bande de gens qui crient, qui tapent des mains et qui ont un comportement déshonorant; comme ils l’ont fait à la Pentecôte, se comportant comme des hommes ivres, en titubant en Esprit, et tout. Ils ne voulaient rien de toutes ces affaires. Ils ont dit que ces gens étaient ivres. Et lorsque les célébrités... Ecoutez! Ne manquez pas ceci. Ça peut vous paraître insensé, mais c’est la Vérité. Et lorsque les–les dignitaires ont commencé à venir, ils ne pouvaient pas s’abaisser jusque-là.

[148] Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il est assez grand pour s’abaisser. C’est ce qui fait Sa grandeur. Il n’y a rien de plus grand. Et Il s’est abaissé plus bas que personne ne pouvait s’abaisser, qu’aucun être humain ne s’est jamais abaissé. Il était le Roi du Ciel, et Il est venu dans la–dans la ville la plus vile de la terre, Jéricho. Et Il s’est tellement abaissé que même l’homme le plus petit de la ville devait baisser les yeux pour Le voir. Est-ce juste? Zachée. C’est juste. On Lui a donné le pire nom qu’on puisse donner à un être humain: Sorcier, démon, Béelzébul. Voilà ce que le monde pensait de Lui. Il est mort de la mort la plus cruelle. Il n’avait pas d’endroit où reposer Sa tête, mis à la porte par toutes les organisations.

[149] Mais Dieu L’a élevé tellement haut qu’Il doit baisser les yeux pour voir le Ciel. ...?... Dieu, dans l’humilité. Voyez? Et Il Lui a donné un Nom si grand que toute la famille du Ciel a reçu Son Nom, de même que chaque famille de la terre. Toute la famille sur terre s’appelle Jésus. Toutes les familles dans le Ciel s’appellent Jésus. Et un Nom tel que tout genou fléchira, et que toute langue confessera qu’Il est Seigneur; que ce soit ici, que ce soit en enfer. L’enfer s’inclinera devant ce Nom. Tout le reste s’inclinera devant ce Nom. Voyez-vous? Mais d’abord il y a eu l’humilité, ensuite est venue la grandeur. Voyez-vous? Que ce soit Dieu qui élève. «Dieu élèvera celui qui s’abaisse.» Voyez-vous?

[150] Donc, nous remarquons que cet esprit nikao voulait de la sagesse, être plus intelligent. Il a dû expliquer cela par le raisonnement, comme ça s’était passé en Eden, raisonner contre la Parole de Dieu par la sagesse, et l’église s’y est laissée prendre. Qu’était-ce?

[151] Maintenant, disons–prenons cette église-ci, prenons un groupe de gens comme nous, si on n’était pas vraiment remplis de l’Esprit. Et prenons par exemple... Eh bien, je n’ai rien contre le maire de notre ville. Je ne pense pas le connaître, M. Bottorff. Est-il toujours le maire? Vous voyez, je ne... Vous voyez? M. Bottorff est un de mes grands amis, vous voyez. Mais disons que le maire de la ville, et toute la police, et–ainsi que tous les commissaires, ils–ils fréquentent tous cet endroit-ci. Tout d’abord, s’ils se mettent une petite idée dans la tête, et qu’ils commencent à en parler au comité et aux gens qui sont ici, à dire: «Maintenant, savez-vous quoi? Ceci devrait être autrement.» Si vous n’êtes pas remplis de l’Esprit, et que vous n’ayez pas un homme vraiment rempli de l’Esprit derrière la chaire, avant longtemps vous ferez leurs quatre volontés. Peut-être pas cette génération-ci; peut-être la génération suivante.

[152] Et voilà comment la chose a commencé. Voyez? Pourquoi? Ils disaient: «Ecoutez. C’est raisonnable.» Vous–vous prêteriez l’oreille.

[153] Disons qu’un homme vienne ici, et qu’il dise: «Cette église est trop petite. Construisons-en une grande. Je vais vous en construire une par ici, elle vaudra tant, un demi-million de dollars y sera investi. Je vais diffuser la chose.» Quand ils font cela, ils ont donc un intérêt personnel en vue, neuf fois sur dix, vous savez, un de ce genre de personne. Et ensuite, si donc il exécute cela, il dirigera les choses à sa guise. «Vous n’avez rien à dire, parce que le frère Machin Chouette là derrière, c’est lui qui a financé cette église.» Voyez? Ensuite vous allez chercher un petit Ricky, sorti d’un séminaire et qui en sait de Dieu autant qu’un Hottentot en sait d’un chevalier égyptien, il va se présenter là et il va faire les quatre volontés de cet homme-là, parce que ce dernier lui achète toujours une voiture neuve, pour lui permettre de se promener, et lui achète ceci, cela. Et c’est exactement comme ça que la chose a commencé. C’est juste.

[154] Remarquez, la sagesse et l’intelligence! Ils disaient: «Mais, écoutez donc, n’est-ce pas simplement raisonnable que... Or, les... nos–nos femmes, qu’est-ce que ça change, leur façon d’arranger les cheveux?» Cependant la Bible dit que ça fait vraiment une différence. Prenez juste ce point-là, sans compter des centaines d’autres. Voyez? Cela fait une différence. Dieu a dit que ça faisait une différence, il y a donc une différence.

[155] Cependant, vous voyez, si les gens (le conseil d’administration, les diacres, et tout) commencent à admettre cela, bien vite, le pasteur devra soit accepter cela soit s’en aller. C’est tout. Voyez-vous, ce sont les fidèles qui auront voté cela.

[156] Très bien. Maintenant, remarquez, cet esprit a commencé à agir, et l’église, qui–qui–qui avait tant de dignitaires, tant de grandes choses et tant d’argent là-dedans, s’est mise en route, voilà qu’au bout d’un certain temps ils ont prêté l’oreille à cela, et ils s’y sont laissés prendre; la subtilité du diable! Et c’est exactement ce qu’Ève a fait dans le jardin d’Eden. Maintenant, comprenez bien cela. C’est juste.

[157] Ecoutez, la femme naturelle, l’épouse d’Adam, avant qu’il ne s’approche d’elle comme épouse, elle s’est laissée prendre à la machination de Satan contre la Parole de Dieu par le raisonnement. Avant qu’Adam ait vécu avec Ève comme épouse, Satan l’a devancé là. C’est juste. Vous avez entendu ma prédication sur l’Arbre-Epouse. Il en a été question, vous voyez. Très bien. Maintenant, remarquez, là, Ève s’est laissée prendre par le raisonnement. Donc, il–Satan a essayé de raisonner là-dessus. Elle a dit: «Mais le Seigneur a dit...»

[158] Il a dit: «Oh! tu sais, mais certainement que le Seigneur ne le fera pas. Tu vois? Tu–il faut que tu sois au courant. Tu as besoin de connaître quelque chose. Voyons, tu n’es qu’une enfant ignorante. Tu vois? Tu devrais connaître quelque chose.» Si ce n’est pas là Satan... Oh! la la!

[159] Si ce n’est pas certains de ces... modernes. Voyez-vous? «Oh! ce n’est qu’une bande d’exaltés. Ne faites pas attention à eux,» voyez-vous? «Ne vous mettez pas...»

[160] Eh bien, la première épouse naturelle de la race humaine, avant que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée en disgrâce, en écoutant le mensonge de Satan, après que Dieu l’avait protégée par Sa Parole. Si elle était restée derrière la Parole, elle ne serait jamais tombée. Or, ça, c’est dans le naturel, remarquez, la femme naturelle.

[161] Et quelle a été la malédiction? La véritable malédiction consistait à sortir de derrière la Parole de Dieu...

[162] Maintenant, souvenez-vous, elle En croyait environ quatre-vingt-dix-huit pour cent. Mais il suffit de laisser tomber une seule Chose. Voyez? Elle En croyait une très grande partie. Oh! certainement. C’est ce qu’elle a dit, et Satan a convenu que c’était vrai. Si seulement il arrive à vous coincer, c’est tout ce qu’il cherche. Voyez? Il vous suffit de faire dévier un peu la balle de ce côté, et elle manquera la cible. Voyez? C’est tout. Donc, elle En croyait une bonne partie, mais elle a quand même manqué la cible.

[163] Bon, et le–et la conséquence, parce qu’elle avait abandonné la Parole pour un seul petit grain de raisonnement.

[164] Que dites-vous alors: «Qu’en est-il des femmes?» ou: «Pourquoi tenez-vous à parler d’une chose comme celle-là?» Mais, toutes ces petites choses. «Qu’est-ce que ça change, si c’est l’évidence initiale?» Ça a de l’importance! Vous devez...

[165] Il faut que ce soit redressé. Nous avons présumé Là-dessus pendant sept âges de l’église, presque. Mais l’heure est venue où Dieu proclame Cela. Et non seulement Il Le proclame, mais Il Le montre, Il Le confirme et Il Le prouve. C’est juste. S’Il ne le fait pas, alors ce n’est pas Dieu, voilà tout. Dieu se tient derrière Sa Parole.

[166] Maintenant remarquez. Donc, la femme naturelle a causé la mort naturelle, parce qu’elle a écouté le raisonnement, pour avoir la sagesse, avoir la sagesse, au lieu de rester derrière la Parole et faire ce que Dieu lui avait dit. Elle voulait avoir de la sagesse, être sage. Alors elle a écouté le raisonnement, et–et elle a causé la perte de toute la race humaine. Voyez?

[167] Maintenant, cette fois-ci, la femme spirituelle, l’épouse de Christ, qui a commencé le jour de la Pentecôte avec l’Eglise apostolique primitive, a perdu la même chose au concile de Nicée. Lee, tu sais que c’est vrai. A... c’est au concile de Nicée, lorsqu’elle a échangé ses droits d’aînesse spirituels contre les grandes églises de Constantin et les choses qu’il lui a offertes là; elle a vendu ses droits d’aînesse que lui accordaient les Ecritures, pour un tas de dogmes romains. Eh bien, c’est dur à entendre pour les catholiques. Mais les protestants ont fait de même, ils sont représentés ici dans la Bible, comme une fille de la... impudique, de la prostituée. C’est tout à fait juste, chacune d’elles! Il n’y a pas d’excuses.

[168] Mais il y a toujours eu un petit reste qui est sorti, tout le long, pour former l’Epouse.

[169] Remarquez, elle a perdu son droit d’aînesse, vous voyez, avant que son mari aille vers elle. Voyez? Avant le mariage, elle a perdu sa vertu.

[170] Et maintenant, souvenez-vous qu’elle a dit là: «Je suis assise en reine. Je n’ai besoin de rien», là dans cet Age de Laodicée. «Je suis riche, je me suis enrichie, et tout. Et, oh! le monde entier me respecte. Je suis la grande et sainte église, et tout. C’est ce que nous sommes», l’âge tout entier.

[171] Et Il a dit: «Tu ne sais pas que tu es nue, aveugle, misérable, malheureuse, pauvre, et tu ne le sais pas.» C’est là sa condition. Maintenant, si le Saint-Esprit a dit que c’est ce que serait la condition dans les derniers jours, c’est que c’est ça! C’est incontournable. C’est comme ça.

[172] Maintenant, regardez bien. Ainsi, lorsqu’elle a vendu son droit d’aînesse là-bas, son droit relatif à la Parole, qu’a-t-elle fait? Lorsque Ève l’a fait, elle a causé la perte de la création; toute la création est tombée à cause d’elle.

[173] Maintenant, remarquez, et lorsque l’église a fait cela, qu’elle a accepté des dogmes au lieu de l’Esprit et de la Parole, le système tout entier a été maudit. Chaque système dénominationnel qui a jamais existé, ou qui existera jamais, a été maudit avec elle et est tombé; en effet, il ne pouvait en être autrement.

[174] Lorsqu’un groupe d’hommes se rassemble pour arriver à comprendre quelque chose, l’un pense de cette manière-ci, l’autre pense de cette manière-là, et l’autre pense de cette manière-ci. Ils mettent tout cela ensemble, ils l’agitent bien, et lorsque la chose est publiée voilà le résultat qu’on nous donne.

[175] C’est exactement ce qu’ils ont fait au concile de Nicée. C’est exactement ce que font les méthodistes, les presbytériens, l’église de Christ et tous les autres. Et aucun homme, peu importe ce que Dieu lui révèle, il vous faut enseigner la chose selon leurs références–leur credo–leurs credos, sinon ils vous mettront à la porte. Vous n’allez pas me l’apprendre. C’est là que j’étais, vous voyez, et je connais la chose. C’est exactement ce qui s’est passé, la chose entière est donc maudite.

[176] Ce n’est pas étonnant que l’ange ait dit: «Sortez du milieu d’elle, Mon peuple, et ne participez point à ses fléaux.» En effet, elle va... elle est maudite, et elle devra subir la malédiction de la colère de Dieu sur elle, parce qu’elle a vendu sa vertu et son droit. Mais... Oh! la la!

[177] Mais, souvenez-vous, la condition globale étant ce qu’elle est, cependant Dieu a quand même promis dans Joël 2.25 (si vous voulez le noter), que «dans les derniers jours...» Quand Il a dit: «Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré; ce qu’a laissé le hasil, les–les sauterelles l’ont dévoré; ce qu’a dévoré la sauterelle...» Et ainsi de suite, les insectes, l’un après l’autre, étaient venus dévorer cette Eglise, jusqu’à ce que, finalement, il n’En est resté qu’une souche.

[178] Regardez bien! Ce qu’ont laissé les Romains, les luthériens l’ont dévoré; ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré; et ce qu’ont laissé les méthodistes, les pentecôtistes l’ont dévoré; voyez-vous, si bien qu’il n’en reste qu’une souche.

[179] Et, savez-vous quoi? Considérez ces vers là: cette sauterelle, ce hasil, et les autres, et suivez-les tout le long du–du Livre et vous verrez que c’est le même ver, mais seulement à des stades différents.

[180] Retenez ce point. C’est pareil pour ces Sceaux! C’est le même ver. Vous le verrez quand nous ferons ressortir cela, c’est pourquoi je vous le dis tout de suite. C’est toujours le même ver. Il y a quatre vers; quatre ici. Et là, c’est le même ver. C’est le même esprit. Ce que l’un a laissé, l’autre l’a dévoré; et ce que celui-ci a laissé, l’autre l’a dévoré; comme cela, jusqu’à ce qu’ils l’aient réduit à une souche.

[181] Mais Joël a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’a dévorées le hasil.»

[182] Qu’est-ce? Comment va-t-Il le faire? Si cela a commencé comme en étant contre l’enseignement de Christ, en acceptant les dogmes au lieu de la Parole, et, au fil des années, les réformateurs ont sondé ces choses, comme le dit la Bible, «mais, dans les derniers jours, quand sonnerait...» Dans Apocalypse 10.1-7, Il a dit que «les mystères de Dieu s’accompliraient aux derniers jours, quand le septième ange sonnerait de la trompette».

[183] Malachie 4 dit qu’Il enverrait Elie, avant que vienne sur la terre le mauvais jour où Il la brûlerait comme dans une fournaise. Et qu’il rétablirait, et ramènerait les–les enfants à la foi des pères. La foi apostolique originelle de la Pentecôte qu’Il a promise de restaurer. Maintenant, c’est tout aussi clair que le dit l’Ecriture. Donc, cela a été promis. Et, si nous sommes dans les derniers jours, quelque chose doit arriver. Et c’est ce qu’il en est, et nous le voyons.

[184] Remarquez la trinité de Satan. C’est la même personne qui vient; seulement elle s’incarne dans l’un puis dans l’autre. C’est ce qu’ont fait ces insectes, ces vers, passant de l’un dans l’autre, exactement. Nicolaïte: «Antichrist spirituel». Le Pape: «Faux prophète». La Bête: «Le diable lui-même, incarné.» Il ne peut pas le faire...

[185] Maintenant, gardez cela à l’esprit, maintenant. Lorsque vous suivez ceci, vous allez voir ces cavaliers en arriver tout droit à cela. Vous voyez, je suis en train de vous dépeindre la chose ici. Si je l’avais fait sur un tableau noir, vous comprendriez mieux. Vous voyez, je suis cela de près.

[186] D’abord, souvenez-vous donc de ceci. Premièrement, c’est un «esprit antichrist». C’est ce qu’a dit Jean. «Petits enfants, l’esprit de l’antichrist agit déjà dans les fils de la rébellion.» Vous voyez, cette chose avait commencé à agir. Ensuite, cela est devenu en quelque sorte une rumeur, dans l’âge de l’église suivant. Et dans l’âge de l’église suivant, c’était une doctrine. Et, dans l’âge de l’église suivant, elle a été couronnée. N’est-ce pas que tout est aussi clair quand on le lit, où qu’on le lise? Voyez-vous?

[187] Vous voyez, le voilà qui arrive. Bon, pour commencer, il a été appelé (comment?) «l’esprit antichrist», parce qu’il était contre la Parole. C’est ce qui a déclenché cela. C’est exactement ce qui a déclenché tout cela, c’était en se détournant de la Parole de Dieu. Ce n’est pas parce qu’un jour Ève aurait peut-être donné une fessée à Caïn. Voyez-vous? Ce n’est pas à cause de cela. La première chose, qui a déclenché tout cela, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole. Elle s’est détournée de la Parole. Et la première chose qui a déclenché la prostitution dans l’église du Dieu vivant, l’épouse de Christ, c’est qu’elle s’est détournée de la Parole et a accepté des dogmes romains au lieu de la Parole de Dieu. C’est ce qui est arrivé à chaque organisation; elles ont fait exactement la même chose.

[188] Bon... Mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il frayerait une voie pour restaurer. La Parole du Seigneur descendrait sur la terre, comme Il l’a fait au commencement, et toujours... et Il restaurerait quoi? Qu’est-ce qui avait déclenché cela? L’opposition à la Parole. Et qu’est censé faire cet homme quand il vient, étant oint de l’Esprit de Dieu? Il «ramène la foi des enfants aux pères», c’est tout. C’est comme ça qu’Il restaure.

[189] Et si vous ramenez cette même Parole à la même position qu’Elle occupe Ici, Elle accomplira la même chose. Jésus a dit: «Si un homme est à Moi... si... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et, lorsqu’ils Lui ont demandé de faire certaines choses, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je ne fais rien avant de l’avoir vu premièrement. Ce que Je vois faire au Père, Je le fais aussi. Le Père agit, et alors Moi aussi, J’agis.» Voyez? Ne le voyez-vous pas? Eh bien, c’est comme le fait de lire un journal. Voyez?

[190] Bon, bon, d’abord... il est donc devenu un antichrist. Or, il ne pouvait pas être un antichrist en étant seulement un esprit. Il est donc devenu un antichrist, et cet esprit s’est emparé d’un homme qui enseignait les mêmes choses que ce que faisait l’esprit antichrist, et ensuite de l’esprit antichrist il est devenu un «faux prophète». Maintenant, que dire d’un homme qui est dans une organisation? Faites comme vous voudrez. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Mais, c’est très bien.

[191] Eh bien, finalement, il devient une «bête». Bon, attendez, et on va y arriver dans un... au bout de quelque temps, voyez-vous. Très bien.

[192] Maintenant, si la trinité de Satan se présente comme ça... C’est Satan tout le temps. Satan, l’esprit antichrist. L’esprit antichrist incarné: «Le faux prophète», puis il devient «la bête».Voyez? Quand... Ce n’était pas un démon qui était dans cet antichrist; mais, lorsque Satan lui-même est chassé, il vient s’emparer de l’endroit où était le démon. Il devient donc le diable. Ensuite le diable s’incarne dans un homme. Cela ne fait que se répéter.

[193] C’est ce que Judas Iscariot était. Et qu’est-ce qui–qu’a-t-il fait? Etait-il un des ceux qui s’opposaient à Christ? Eh bien, il était le trésorier, il a marché avec Lui. Certainement. Il a bel et bien marché avec eux. Il est allé là-bas, il a chassé les démons et fait exactement la même chose que les autres.

[194] Et Christ était le Dieu incarné; Dieu, incarné dans la chair, Emmanuel. Et Judas était le fils de la perdition tout comme Jésus était Fils de Dieu. Dieu incarné; le diable incarné.

[195] Certaines personnes ne voient que trois croix à ce moment-là. Il y en avait quatre. Il y en avait trois à Golgotha, que nous pouvons voir. Jésus était au milieu, avec un brigand à Sa gauche et un brigand à Sa droite. Maintenant suivez.

[196] Un brigand a dit à l’autre, ou plutôt à Jésus: «Si...» Eh bien, vous savez qu’Il est la Parole. Mais: «Si Tu es la Parole, pourquoi ne Te sauves-Tu pas Toi-même? Pourquoi ne fais-Tu pas quelque chose à ce sujet?» C’est la même chose aujourd’hui.

[197] N’avez-vous pas entendu ces vieux démons venir dire: «Si tu crois à la guérison divine, voilà quelqu’un qui souffre des yeux... n’aimerais-tu pas les lui ouvrir? Frappe-moi de cécité! Frappe-moi de cécité!» Le même vieux démon... Voyez? «Descends de la croix, et nous croirons en Toi.» «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain.» Le même démon.

[198] Eloignez-vous-en simplement, voyez-vous? C’est ce que Jésus a fait. Il n’a jamais fait le pitre pour aucun d’eux.

[199] Ils ont mis un chiffon sur Sa main... sur Ses précieux yeux, comme cela. Et ils ont pris un bâton, et ils Le frappaient à la tête, disant: «Dis-nous... Si Tu es Prophète, alors dis-nous qui T’a frappé.» Ils se passaient le bâton de l’un à l’autre. «Maintenant, dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons que Tu es Prophète.» Il n’a pas du tout ouvert la bouche. Il s’est simplement tenu là. Il ne fait pas le pitre. Il ne fait que ce que le Père dit, voyez-vous. Qu’ils aillent de l’avant. Leur heure vient. Ne vous en faites pas. Si, si.

[200] Or eux, ils avaient touché Son vêtement, et ils n’avaient senti aucune force. Par contre une pauvre petite femme, qui avait un besoin, a seulement touché Son vêtement. Et Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Voyez-vous? Il a dit... Quel toucher différent! Cela dépend de la façon dont vous Le touchez, voyez-vous, voyez? de ce que vous croyez.

[201] Eh bien, vous voyez? Maintenant que Satan va... s’est donc incarné, en passant de l’antichrist au faux prophète. Et, du temps des Juifs, il était «antichrist» au milieu de l’église primitive... Dans les âges des ténèbres, il est devenu un «faux prophète» pour le monde. Vous la voyez là avec «sa coupe d’iniquité»? Bon, ça, c’est destiné à l’âge de l’église.

[202] Eh bien, par contre dans l’âge qui vient après que l’Eglise est rentrée à la Maison, il devient une bête, il devient le diable incarné, le dragon rouge lui-même. Oh! la la! Ne voyez-vous pas ce que je veux dire, n’est-ce pas? Il est alors incarné dans son peuple. Il tient son peuple lié par son pouvoir. Le faux prophète les a introduits carrément là par ses prophéties. «Il leur a donné une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge et qu’ils soient condamnés à cause de cela, reniant la Parole, mais ayant l’apparence de la piété.

[203] Dieu établit Sa position dans une trinité. La justification, la sanctification, et Il s’incarne dans Son peuple, par le baptême du Saint-Esprit.

[204] C’est la même chose, le diable ne fait que prendre exemple sur Christ. Oh! Satan s’incarne...

[205] Maintenant, regardez. Satan... Lorsque Jésus s’incarne dans Son peuple, la Vie même qui était en Christ est dans cette personne.

[206] Qu’arriverait-il si vous ôtiez de la vigne sa vie pour la mettre dans un plant de citrouilles? Celle-ci ne produirait plus de citrouilles; elle produirait des raisins. Qu’arriverait-il si vous ôtiez du pêcher sa vie pour la mettre dans un poirier? Celui-ci produirait-il des poires? Non. Il produirait des pêches. La vie indique de quoi il s’agit. Voyez-vous?

[207] Quand vous dites–entendez les gens dire qu’ils ont le Saint-Esprit, alors qu’ils renient cette Parole, il y a quelque chose qui cloche. C’est le Saint-Esprit qui a écrit cette Parole.

[208] Et Jésus a dit ceci: «Si un homme a Mon Esprit en lui, il fera Mes oeuvres.» Vous voulez le lire? Si vous voulez le noter. C’est Jean 14.12. Oui. Très bien. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera même davantage, parce que Je m’en vais au Père.» Voyez-vous? Alors, Il le sanctifie et Il le purifie, pour qu’il puisse se tenir devant Dieu. Cette goutte d’encre tombe là et lui fait traverser l’abîme. Voyez-vous?

[209] Maintenant, suivez. Lorsque Satan s’incarne dans ses sujets, ils font l’oeuvre que lui faisait. Vous le voyez, n’est-ce pas? Qu’a-t-il fait? Il est venu directement vers cette femme innocente pour la séduire. Et c’est exactement ce que font certains démons: Ils entrent carrément dans un lieu et disent... Un petit pasteur se lance quelque part; ils viennent là, et ils disent: «Oh! si seulement tu te joins à nous...» Voyez? La même oeuvre diabolique. Eh bien, c’est la vérité. Et lorsque Satan s’incarne dans son église, s’il existe un démon, alors c’est lui qui commet les meurtres, et les massacres, et tout. Parce que, Satan est un meurtrier pour commencer; un menteur et un... Vous voyez?

[210] Très bien. Que fait Satan, lorsqu’il fait... lorsqu’il s’incarne parmi le peuple? Il se doit d’être rusé. Et il est rusé. Sondez la Bible, et montrez-moi où Dieu a déjà traité avec des intellectuels. Cherchez, et voyez si ce ne sont pas toujours les intellectuels qui sont possédés du diable. C’est un gros mot, mais c’est la vérité. Je vous demande de considérer les–les lignées depuis Abel et Caïn; et, remontez les quatorze générations, et voyez de quel côté on trouvait les intelligents, et de quel côté on trouvait les humbles. Oui.

[211] Pourquoi Jésus n’a-t-Il pas choisi ces gens-là? Il a pris des pêcheurs et des hommes qui ne savaient même pas écrire leur propre nom, pour les mettre à la tête de Son Eglise. Voyez? C’est vrai. La sagesse n’est–n’est rien; elle est–elle est contre Christ. La sagesse du monde est contre Christ, toujours. Jésus ne nous a jamais dit d’aller construire des séminaires, jamais; de faire des écoles bibliques. Il a dit: «Prêchez la Parole! Prêchez l’Evangile!» Et, alors, s’Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», voyez-vous, vous devrez avoir... En d’autres termes, Il a dit: «Allez démontrer la Puissance de Dieu à toutes les nations.»

[212] Maintenant, suivez. La tâche de Satan, c’est de pervertir la Parole de Dieu, par le raisonnement de la sagesse. Oh! la la! Oh! ensuite il marque ses sujets, en ce qu’ils rejettent la Parole originelle. Maintenant, que...

[213] Voulez-vous–voulez-vous–voulez-vous me supporter un petit moment, jusqu’à ce que nous comprenions ceci–ceci? Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Je vais vous en montrer le type, pour que vous puissiez voir tout cela en type, et dans la Parole, et tout. Vous–vous ne pouvez pas... Vous ne devez pas repartir d’ici étant dans la confusion.

[214] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait été vendu comme esclave, tous les cinquante ans venait une année du jubilé (Après la quarante-neuvième année, c’était ensuite l’année du jubilé.) Et quand un esclave apprenait cela et qu’il voulait se libérer, il n’y–il n’y avait rien pour l’empêcher de se libérer. Il peut jeter sa bêche par terre, et dire: «Salut!», et s’en retourner chez lui. La trompette a sonné. C’est juste.

[215] Mais s’il ne veut pas partir, et qu’il est satisfait de son maître, alors on le conduit au–au temple, et on prenait un poinçon (vous savez ce qu’est un poinçon), et on lui perçait l’oreille, on lui faisait un trou à l’oreille. Et c’est une marque montrant qu’il ne pourra jamais retourner chez lui. Est-ce juste? Il doit servir ce maître pour toujours. Peu importe combien de fois le jubilé sonnera encore, ou ce qui arrive, il a–a absolument vendu le droit d’aînesse, qu’il avait d’être libre.

[216] Et quand un homme rejette la Vérité de l’Evangile, Satan le marque. Où? A l’oreille. Il le rend sourd, pour qu’il n’entende plus la Vérité. Et ç’en est fini de lui. Il reste dans le groupe auquel il appartient, s’il ne veut pas entendre la Vérité.

[217] Non. «Vous connaîtrez la Vérité, et la Vérité vous affranchira.» C’est la Vérité qui affranchit.

[218] Dieu marque les Siens quand ils viennent. Dieu marque les Siens en confirmant à travers eux Sa Parole promise. C’est exact. Jean 14.12; encore autre chose, si vous voulez bien le noter–noter: Marc 16. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[219] Bon, prenons cela un instant. Plaisantait-Il? [L’assemblée répond: «Non.»–N.D.E.] Parlait-Il seulement–parlait-Il seulement des apôtres, comme certains voudraient nous le faire croire? [«Non.»]

[220] Regardez bien. Lisez-en la référence. «Allez (Où?) par tout le monde; prêchez à... cet Evangile à (Quoi?) toute la création.» L’Evangile n’a même pas encore couvert le tiers du chemin. «Voici les miracles qui accompagneront, dans le monde entier, toute création, où que cet Evangile sera prêché. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», pas seulement une petite poignée de gens.

[221] Comme cet homme qui me disait une fois: «Dieu n’a donné des dons de guérison qu’aux douze apôtres. Et...» Oh! beaucoup de frères qui sont assis ici étaient présents quand il s’est levé pour dire cela. Vous voyez? Il en a suffisamment reçu en quelques minutes.

[222] Alors, maintenant, remarquez: «Par tout le monde, à chaque création, voici les miracles qui accompagneront.»

[223] Ne prenez pas la marque d’incrédulité de Satan. Eh bien, il la mettra sur vous ce soir, s’il le peut. Il va vous coincer contre le mur, et vous sortirez en disant: «Oh! je n’en sais rien.»

[224] Rentrez chez vous, et étudiez Cela, et puis, soyez sincère et priez. En effet, tout est très–très parfaitement conforme aux Ecritures, en cette heure même, en cette heure sacrée. Cela a été démontré pendant des années pour en arriver précisément à ceci. Et voici l’heure. Voici le moment.

[225] Et maintenant, ne le laissez pas vous enfoncer sa marque d’incrédulité dans l’oreille. Voyez? En effet, il était tout d’abord un incrédule. Il a douté de la chose. Très bien. Oh! ne laissez même pas... Ne le laissez pas prendre l’Ecriture, avec sa sagesse, pour–pour La tordre et La pervertir en puissances de raisonnement, par sa propre sagesse. Soyez seulement humble, et dites: «Dieu l’a dit, un point, c’est tout.»

[226] Maintenant, oh! on–nous serons très en retard, alors nous ferions mieux de nous arrêter ici, et–et de nous y mettre.

[227] Maintenant prenons le Deuxième Sceau, au moment où l’Agneau immolé et ressuscité L’a ouvert, et que le deuxième Etre vivant, semblable à un veau, a dit: «Viens voir quel est le mystère du Sceau.» Maintenant nous saisissons cela. C’est l’Agneau, souvenez-vous, qui doit ouvrir chaque Sceau. Et le deuxième Etre vivant...

[228] Si vous avez prêté attention à la procédure que nous avons suivie pour étudier les Âges de l’Eglise, vous verrez que c’est la même chose. Le deuxième... Le premier était un lion; le deuxième était un–était un... était semblable à un veau ou à un boeuf, ou quelque chose comme ça, vous voyez. Et cet Etre vivant a alors dit: «Viens voir», et... lorsque l’Agneau a ouvert le Sceau. Et ensuite, il est allé voir.

[229] Et quand il est entré, que s’est-il passé? Voyons ce qu’il a découvert. «Viens voir.» Il y a un mystère qui est scellé ici. Cela se trouve ici depuis donc environ deux mille ans. Voyons ce que c’est. Bon, nous voyons ici qu’il a vu quoi? Un cheval roux qui s’est avancé.

[230] Maintenant, d’après ma compréhension (je dis ceci d’après ma compréhension), cette grande épée qu’il tenait en main... Maintenant nous avons à peu près trois choses à considérer, là, pendant les quinze ou vingt prochaines minutes. Lisons, et voyons ce qu’Il dit ici. Et il sortit... (le verset 4) ... il sortit un autre cheval roux (le premier est blanc). Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[231] Bon, il y a des symboles ici, et nous voulons les examiner de très près. Mais, d’après ma compréhension, au mieux de ma connaissance, là, vous voyez, Jésus a prédit la même chose dans Matthieu 24. Voyez? Il a dit: «Eh bien, vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et rien que de guerres et de bruits de guerres, et de guerres. Et...», mais Il a dit: «Tout cela ne sera pas encore la fin.» Voyez-vous, «ce ne sera pas encore le moment.»

[232] Vous voyez, ils ont posé trois questions à Jésus. Voyez? Et Il leur a donné des réponses à ces trois questions. C’est là que beaucoup de nos frères se sont embrouillés, en essayant de placer... ou plutôt les frères adventistes, au sujet de ce septième jour, et ainsi de suite, autrefois là... «malheur à celle qui sera enceinte, qui allaitera, et les portes seront fermées le jour du sabbat», et tout comme cela. Oh! la la! Ça ne se rapporte même pas à la question, voyez-vous, pas du tout. Voyez? Il répondait à ce qu’ils avaient demandé, mais Il ne–n’a pas appliqué tout cela aux derniers jours.

[233] Il a dit: «Vous entendrez...» Maintenant, nous étudions ce point-ci. Nous en verrons d’autres dans quelques soirées. Ecoutez. Il a dit: «Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres, et ainsi de suite. Ainsi, tout ceci n’est pas... Voyez-vous, et puis, ils–ils reviendront, et ils vous livreront, et ainsi de suite comme ça. Et tout–tout... Ça ne l’est pas encore.»

[234] Mais quand le moment est arrivé pour Lui de leur parler de ce qu’ils Lui avaient demandé à propos de la fin du monde: «Quand toutes ces choses vont-elles arriver, qu’il ne restera pas pierre sur... Quel sera le signe? Et quand viendra la fin du monde?» Vous voyez, ils Lui ont demandé trois choses.

[235] Puis, quand Il en est arrivé à celle qui était en rapport avec la fin du monde, Il a dit: «Lorsque vous voyez le figuier bourgeonner (Voyez-vous?), alors vous savez que le temps est à la porte. Et Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera pas que tout cela ne soit accompli.»

[236] Combien l’infidèle, qui n’en a pas l’interprétation, aime s’appuyer là-dessus! Voyez? Il a dit: «Cette génération», non pas la génération à laquelle Il s’adressait, mais «la génération qui verrait le figuier bourgeonner».

[237] Maintenant, j’aimerais juste vous demander quelque chose. Seulement–seulement–seulement–regardez quelque chose juste ici en face. Israël est maintenant, pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans, une nation. Le drapeau le plus vieux du monde flotte sur Jérusalem ce soir. Israël est dans sa patrie.

[238] Une fois, il y avait un frère ici qui voulait devenir missionnaire, il avait à coeur d’être missionnaire parmi les Juifs. J’ai dit: «Il se peut que vous en convertissiez un de temps en temps.»

[239] Oh! les gens s’imaginent que la nation entière... Pas du tout. Israël est converti en tant que nation, pas individuellement. «Une nation naîtra en un jour.» C’est Israël. «Tout Israël sera sauvé.» Souvenez-vous bien de cela. C’est ce que Paul a dit: «Tout Israël sera sauvé.» Maintenant, remarquez. Tout Israël. C’est tout à fait juste.

[240] Maintenant, remarquez ceci. Mais Il a dit: «Lorsque vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner...» Maintenant, remarquez. Jamais, à aucun moment depuis deux mille cinq cents ans, Israël n’est retourné dans sa patrie. Nous avons le petit film Minuit Moins Trois, vous savez. La voilà, c’est une nation, avec l’étoile de David à six branches qui flotte au vent, et toutes ces choses.

[241] Y a-t-il déjà eu une époque où les dénominations ont connu des réveils comme ça a été le cas ces dernières années? Eh bien, examinez donc cela. Nous sommes chez nous.

[242] Quand les dénominations méthodistes, baptistes, et les autres, se sont-elles jamais développées par le ministère d’un homme, comme elles l’ont fait par celui de Billy Graham?

[243] Quand y a-t-il eu un homme (sondez l’histoire) qui est déjà allé vers l’église formaliste avec un nom se terminant par h-a-m auparavant? Posez-vous simplement... A-b-e...A-b-r-a-h-a-m. Maintenant regardez, le nom d’Abraham a sept lettres, A-b-r-a-h-a-m.

[244] Mais celui de notre frère Billy Graham, c’est G-r-a-h-a-m, en a six, non pas sept. Le monde, c’est là dans l’église naturelle qu’il exerce son ministère.

[245] L’église naturelle, c’était Lot, à Sodome. Et, lorsque cet homme est allé là-bas, il a prêché, et les a aveuglés par l’Evangile.

[246] Par contre il y en a Un qui est resté avec Abraham, et Abraham L’a appelé «Elohim, Seigneur». Or, quand Abraham a vu venir trois Hommes, il a dit: «Mon Seigneur.»

[247] Quand Lot en a vu venir deux, il a dit: «Mes seigneurs.» Voilà la différence. Voyez-vous l’oeuvre trinitaire? Voyez-vous, voyez? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot.» Voyez-vous cela?

[248] Remarquez. Faites le comptage. Or, il y en a Un qui est venu vers cette Eglise spirituelle, l’Epouse, c’était Abraham, qui n’était pas à–à Sodome pour commencer. Et observez ce qu’Il a fait. Il n’a pas prêché, comme eux l’ont fait. Il les a enseignés, mais Il a ensuite opéré un signe devant eux. Il a opéré le signe du Messie. Il avait son dos tourné à la tente, et Il a dit: «Abraham...»

[249] Maintenant, souvenez-vous, son véritable nom, quelques jours auparavant, c’était Abram. Mais Il a dit: «Abraham, où est ta femme S-a-r-a?» Quelques jours auparavant, son nom était S-a-r-a-ï.

[250] Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et Il a dit: «Abraham, Je (Voilà encore ce pronom personnel.), Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.» Voyez-vous qui c’était? Voyez? Un Homme, portant des vêtements couverts de poussière, qui mangeait de la viande de veau et qui buvait du lait de vache, et qui mangeait du pain de maïs. Certainement. Dieu, Elohim, manifesté dans la chair!

[251] Il a promis que, dans les derniers jours, Il se manifesterait de nouveau dans la chair. Remarquez. «Abraham, où est ta femme Sara?» –Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter.»

[252] Et la dame, évidemment, âgée de cent ans, elle a un peu ri sous cape, effectivement, là derrière, dans la tente, derrière les rideaux, dans la tente. Elle a dit: «Moi, une vieille femme.» Eh bien, ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis des années, vous savez, parce qu’il avait cent ans, et–et–et elle en avait quatre-vingt-dix. Elle a dit: «Ça n’arrivera jamais.»

[253] Et Il a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Fiou! Avec Son dos tourné à la tente: «Pourquoi a-t-elle ri, en disant: ‘Comment ces choses pourraient-elles se faire?’» Vous voyez, Il lui a montré un signe.

[254] Et maintenant, Il nous a promis que ceci se répétera une fois de plus au temps de la fin. Et les deux hommes sont descendus là-bas, ils ont prêché la Parole, et leur ont dit de sortir de là, que la ville allait brûler, et tout. Et c’est arrivé. Et Lot est sorti en chancelant; l’église naturelle, qui est dans le péché, et dans la boue, mais cependant elle avance à grand-peine dans les programmes de son organisation.

[255] Mais l’Epouse... Cet Homme-là, Lui n’est jamais allé vers eux. Il est seulement allé appeler le type de l’Epouse. Or, nous sommes dans les derniers jours. Voyez?

[256] Maintenant remarquez. Vous avez dit: «‘Là Dieu s’est manifesté dans la chair’?» Jésus Lui-même a dit: «Comment Me condamnez-vous?» Il a dit: «N’est-il pas écrit dans votre Bible, dans vos lois, que ceux, les prophètes, à qui la Parole de Dieu est venue...» Jésus a dit que «la Parole venait aux prophètes», parce qu’Il se conformait en toutes choses aux Ecritures. Il a dit: «Eh bien, la Parole de Dieu dit que ‘la Parole est venue aux prophètes’. Et vous les avez appelés des ‘dieux’, car la Parole de Dieu est venue à eux.»

[257] Il a dit: «Alors, comment allez-vous Me condamner, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» alors que leur propre loi... Oh! la la! Voilà. Voyez? Maintenant, où en sommes-nous? Nous sommes au temps de la fin.

[258] Eh bien, écoutez très attentivement, maintenant. Bon, nous avons vu qu’il y aurait des guerres et des bruits de guerres. Et nous voyons maintenant que le figuier a bourgeonné. Et que les autres arbres ont bourgeonné. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens et tous, ils ont bourgeonné, un grand réveil est en cours.

[259] Maintenant, je crois que Dieu est en train de rassembler l’Epouse, les Elus pour cette dernière heure. Oh! la la!

[260] Maintenant remarquez. Considérons maintenant ce que Jean a vu à ce moment-là, ces choses qu’il a vues. «Un cheval roux; et son cavalier s’avance, il reçoit le pouvoir de tuer à l’aide d’une grande épée.»

[261] Maintenant, voici ma révélation là-dessus: C’est encore Satan. C’est encore le diable, sous une autre forme. Or, nous savons que–que les Sceaux se rapportent... comme je le disais l’autre soir. Et que les trompettes se rapportent à–à–à des guerres civiles, vous voyez, entre les gens ou plutôt entre les nations. Mais vous voyez, ici, que cet homme a une épée, alors ça se rapporte à une guerre politique d’église. Bon, vous pourriez ne pas être de cet avis, mais observez simplement cela un instant, juste quelques minutes.

[262] Remarquez le changement de couleur de ces chevaux, mais le même cavalier. Le changement de couleur des chevaux... Et un cheval, c’est un animal. Et dans la Bible, un animal en symbole représente une puissance. C’est le même système, qui chevauche une puissance d’une autre couleur, d’un blanc innocent à un rouge sanglant. Vous voyez? Observez-le maintenant, la manière dont il vient.

[263] A ses débuts, il était seulement... Eh bien, il était seulement une petite doctrine, dans–dans... parmi... appelée le nicolaïsme. Evidemment, cela n’a rien tué. (C’est Apocalypse 2.6, si vous voulez le noter.) Il n’a rien tué. Ce n’est qu’une doctrine, juste un esprit parmi les gens. Là, il n’a rien tué. Oh! il était tellement innocent, en chevauchant ce cheval blanc. «Eh bien, vous savez, nous pourrions avoir une grande église mondiale. Nous pourrions l’appeler l’église universelle.» C’est comme ça qu’on l’appelle toujours. Très bien. Voyez? Donc: «Nous pourrions avoir...» Oh! c’est tout à fait innocent. Et, oh! c’est tellement innocent. «Ce n’est qu’un groupe d’hommes. Nous allons tous nous réunir pour communier.» Vous voyez, il est très innocent, il est blanc, c’est ce qu’était le cheval blanc. Vous voyez?

[264] Bon, alors les dignitaires, les gens les mieux habillés et ceux qui sont instruits, vous savez, un peu comme si on vous met dans le même sac, vous savez: «On va–on va en quelque sorte s’organiser. Et le groupe de pauvres, eh bien, s’ils veulent avancer en trébuchant, bon, d’accord; mais nous–nous allons avoir une meilleure classe de gens qui fréquentent notre église. Si seulement nous sortons juste maintenant, nous allons–nous allons former–nous allons former un groupe de francs-maçons, et ainsi de suite. Vous savez, nous–nous allons juste mettre les choses au point... ou des Oddfellows [nom d’une société secrète de bienfaisance; littéralement, d’étranges personnages–N.D.T.]», comme les autres. Et ainsi donc... non pas la loge Oddfellow, là, mais vous savez ce que je veux dire. Alors, cela paraît étrange pour le véritable croyant. Bon, mais, autrement, en d’autres termes: «Nous voulons avoir un petit groupe, un petit syndicat, qui pourra nous appartenir en propre.» Ce n’est qu’une doctrine, c’est très innocent. «Frères, eh bien, nous n’avons rien contre vous, absolument pas. Vous êtes bien gentils, mais, vous savez, nous estimons que–que, vu que nous faisons des affaires et tout. Ce serait mieux pour nous, si on se réunissait seulement entre nous.» Voyez? Huh, huh. Et cela a finalement continué comme ça, jusqu’à ce que la chose est arrivée. Si, si. Se regrouper.

[265] Mais, lorsque ce terrible esprit séducteur (oh! la la!) s’est incarné, l’esprit incarné; cet esprit de doctrine s’est incarné dans un homme, pour prendre la place de Christ, alors il lui faut être adoré, devenir un objet d’adoration comme Christ. Autrement dit, là-bas, au Vatican... Je me suis rendu juste là. Il est écrit «VICARIVS FILII DEI», et c’est écrit en chiffres romains. Eh bien, tirez simplement une ligne au bas de ces chiffres romains. Et cela veut dire: «A la place du Fils de Dieu.» Autrement dit, il est un vicaire. Vous savez ce que c’est qu’un vicaire; il prend simplement la place de quelque chose. Il est le vicaire, «à la place du Fils de Dieu».

[266] Et la Bible dit: «Que celui qui possède le don de la sagesse calcule les nombres de la bête, car c’est un nombre d’homme. Et son nombre est six cent soixante-six.» Maintenant, prenez VICARIVS FILII DEI, tirez une ligne, avec les chiffres romains: «V» représente cinq, «I» représente un... Additionnez cela et voyez si vous n’obtenez pas six cent soixante-six.

[267] La Bible dit qu’ «il serait assis dans le temple de Dieu, et il serait adoré comme Dieu». Quand cette petite doctrine s’est incarnée, elle est devenue un vicaire, «à la place du Fils de Dieu». Voyez? Oh! la la! Cet horrible esprit séducteur! Si vous voulez le lire, lisez dans 2 Thessaloniciens 2.3, et vous verrez où on en est.

[268] Et, bien entendu, souvenez-vous que Satan est le chef de tout le pouvoir politique de toutes les nations. Combien savent cela? Vous voulez le noter? Matthieu 4.8: «Satan a transporté Jésus sur une haute montagne, et il Lui a montré tous les royaumes du monde, qui ont déjà existé ou qui existeront, en un clin d’oeil.» Vous parlez d’un personnage! Il a dit: «Je Te les donnerai, si Tu m’adores.» Et Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier.

[269] C’est ce que les gens disent: «Oh, vous bande de pauvres exaltés!» Eh bien, nous posséderons le monde! «Les débonnaires hériteront la terre.» C’est ce que Jésus a dit. Voyez? Voyez?

[270] Remarquez, Jésus savait qu’Il en deviendrait l’héritier, alors Il a dit: «Retire-toi, Satan. Il est écrit,» Il est tout de suite revenu à l’Ecriture, vous voyez, «‘Tu adoreras le Seigneur, et Lui seul.’» Voyez?

[271] Bon–bon, quand–quand lui, c’est-à-dire le démon en chef, s’incarne dans cet homme super-religieux, comme le prédit la Bible, alors il unit son église et son Etat. Ses deux pouvoirs s’unissent. Voyez?

[272] Quand l’esprit antichrist est sorti, c’était un esprit. Ensuite, qu’est-il devenu? Ensuite il est devenu... Maintenant, observez ce Sceau. Quand l’esprit est sorti, il était antichrist, il était contre l’enseignement de Christ. Très bien.

[273] Ensuite ce qu’il a fait... Le but pour lequel Christ avait établi Son Eglise, c’était pour qu’Elle s’oppose au péché. «Elle devrait... oh! ce n’est pas ce que Cela veut dire. Ce–ce n’est pas ce que Cela veut dire. Ça, c’était pour quelqu’un d’autre. Ça s’est passé dans le... il y a cent ans, autrefois là. Ça–ça ce n’est pas pour nous.» Voyez-vous? Vous voyez, ça c’est anti, «contre». Ensuite il est devenu...

[274] Bon, le cavalier qui était sorti, était... il n’avait pas de couronne, mais il en a reçu une. Le cheval blanc... il avait un arc, pas de flèches. Voyez?

[275] Ainsi donc, quand il est sorti, quelque temps après, une couronne lui a alors été donnée, parce qu’on ne peut pas couronner la tête d’un esprit. Mais, quand cet esprit s’est incarné, dans la deuxième réalisation de sa–de sa dispensation de sa... mystique, dans la deuxième réalisation, il est devenu un faux prophète couronné, pour faire l’oeuvre de l’esprit antichrist. Bon, nous le voyons maintenant, là. Maintenant, c’est ce qu’il devient, quand il s’empare de cela... Là, il l’est déjà, Satan contrôle les pouvoirs politiques du monde.

[276] Maintenant il en arrive au point où il va établir un pouvoir ecclésiastique universel, en prenant le pouvoir religieux. Et ne comprenez-vous pas, mes frères, que dans... Lorsque cette nation-ci apparaît, dans Apocalypse chapitre 13, ce petit animal s’est levé, semblable à un agneau. Et il a deux cornes, les pouvoirs civil et ecclésiastique, mais il a fait la même chose que la bête avait faite avant lui.

[277] C’est étrange, l’Amérique, son nombre, c’est treize, et c’est une femme. C’est étrange, elle apparaît même dans Apocalypse chapitre 13. Nous avons commencé avec treize rayures sur le drapeau, treize étoiles. Tout–tout est «treize, treize, treize, treize», d’un bout à l’autre. Et tout est «femme, femme, femme», d’un bout à l’autre.

[278] Et finalement, comme je l’ai prédit, elle finira par être dirigée par une femme. Rappelez-vous, je l’ai dit il y a trente ans. Et–et des–des sept choses que j’ai prédites, cinq se sont déjà réalisées. Et maintenant, on a juste là l’homme qui va la faire entrer. Et c’est par la politique que vous l’avez élu. Viens... Très bien.

[279] Il y a tant à dire qu’on a du mal à arriver là où on veut arriver. Remarquez maintenant. Je n’aimerais pas vous retenir plus longtemps, quitte à devoir continuer demain soir.

[280] Regardez. Remarquez. Lorsque Satan... Maintenant, tous ceux qui sont conscients que Satan contrôle tous les pouvoirs politiques du monde... Il l’a dit. C’est dans Matthieu 4 qu’on trouve cela, et le verset 8. Tous les royaumes lui appartiennent. C’est la raison pour laquelle ils se battent, se font la guerre, s’entre-tuent.

[281] Maintenant, souvenez-vous. C’est étrange, n’est-ce pas? Cette épée leur a été donnée, pour qu’ils s’entre-tuent. Oh! la la! maintenant, remarquez.

[282] Bon, quand il a fait cela, il ne détenait pas encore le pouvoir ecclésiastique. Mais il a commencé avec le démon d’un faux enseignement. Et cet enseignement est devenu une doctrine. Cette doctrine s’est car–incarnée dans un faux prophète.

[283] Et alors, il s’est rendu exactement au bon endroit. Il n’est donc pas allé en Israël. Il est allé à Rome; à Nicée, à Rome.

[284] Le concile a eu lieu, et ils ont élu un évêque en chef. Alors, ce faisant, ils ont uni l’église et l’Etat. Alors il a laissé tomber son arc. Il est descendu de son cheval blanc. Il est monté sur son cheval roux, puisqu’il peut tuer quiconque n’est pas d’accord avec lui. Voilà votre Sceau. Oh! la la! le même personnage. Observez-le continuer tout droit, là l’éternité, avec ça, vous voyez, il unit ses deux pouvoirs.

[285] La même chose que ce qu’ils essaient de faire en ce moment, la même chose. Aujourd’hui, et... c’est une chose étrange, peut-être que vous ne comprenez pas cela, mais, aujourd’hui, un orateur d’un groupe baptiste de Louisville... (Vous avez entendu cela à la radio.) s’est levé et... (Combien ont entendu cela? Vous voyez? Vous voyez? Très bien, vous y êtes.). Ils veulent donc demander à l’église (c’est ce que nous ne devrions vraiment pas), oh! en quelque sorte de se joindre à l’Eglise catholique, mais nous devons en quelque sorte communier avec eux. Avoir... Et au même moment où cela se passe à Louisville, ici Dieu est en train de dévoiler les Sceaux à Son peuple, pour le montrer. «Ne faites pas cela!» Vous les voyez, en train d’oeuvrer tous deux ensemble? Souvenez-vous, le corbeau et la colombe reposaient sur le même perchoir, dans l’arche. Bien sûr. Souvenez-vous-en.

[286] Donc, nous voyons qu’il unifie sa puissance, puis, quand il devient à la fois l’Etat et l’église, ecclésiastique, alors, qu’allez-vous faire? Il forme sa propre religion. Et là, il peut faire tout ce qu’il veut. A ce moment-là, il a le droit de mettre à mort quiconque ne sera pas d’accord avec lui. Et c’est exactement ce qu’il a fait aussi. Et il l’a fait très exactement. Et lorsqu’il–il... Il l’a fait aux vrais saints du Dieu vivant, qui observaient la Parole et qui n’étaient pas d’accord avec lui sur ses dogmes. Il les a mis à mort.

[287] Maintenant, Frère Lee Vayle, et vous ici qui donnez des enseignements sur l’âge de Nicée et l’Eglise primitive, je ne sais pas si vous avez lu ceci ou pas. Si vous voulez le lire, prenez la Glorieuse Réforme de Schmucker.

[288] Et vous verrez là que, lorsque saint Augustin d’Hippone est devenu prêtre dans l’église de Rome, une fois, l’occasion lui a été donnée, le Saint-Esprit a essayé de venir sur lui, et il L’a rejeté. Combien parmi vous qui êtes enseignants savent cela? Il a donc rejeté le Saint-Esprit. C’est exactement là un type de l’Eglise protestante d’aujourd’hui, qui a rejeté le Saint-Esprit. Il est retourné à Hippone, et c’est même lui qui a signé ce–ce document, selon lequel «il aurait reçu de Dieu la révélation que c’était bon et agréable à Dieu de mettre à mort toute personne qui ne croirait pas la même chose que l’Eglise catholique romaine».

[289] Maintenant, écoutez. Je cite le martyrologe: «Depuis l’époque de–de saint Augustin d’Hippone jusqu’en 1586,» selon le martyrologe romain, «l’Eglise catholique romaine a mis à mort soixante-huit millions de protestants.» Son épée était-elle rouge? Chevauchait-il un cheval roux? Qu’était-ce? La même puissance; le même cavalier. Voilà le Sceau. Ils reconnaissent «soixante-huit millions» dans le martyrologe, sans compter tous ceux qui ont été mis à mort en dehors de ça. Oh, miséricorde! Pendant l’âge des ténèbres, des millions ont été jetés en pâture aux lions et massacrés de toutes sortes de manières, parce qu’ils refusaient de se soumettre à ce dogme catholique. Vous savez cela.

[290] Combien de temps vous reste-t-il? [L’assemblée dit: «Beaucoup de temps. Toute la nuit.»–N.D.E.] Très bien. Je vais lire quelque chose. Ouvrez avec moi, maintenant, je vais vous montrer quelque chose. Non–nous allons nous représenter cette chose un instant. Ça vient juste de me venir à l’esprit, nous allons simplement lire cela. Ouvrons dans Apocalypse, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Il nous reste encore quinze minutes. Très bien. Maintenant, écoutez très, très attentivement, là, pendant que nous lisons. Vous qui avez vos Bibles, vous pouvez les ouvrir, je vais vous accorder un peu de temps pour que vous trouviez cela.

[291] As-tu trouvé cela, Lee? C’est dans Schmucker que j’ai trouvé ça, tu vois, dans la Glorieuse Réforme, et c’était tiré directement du martyrologe de Rome, au Vatican.

[292] Bon, ça, c’était à partir de la persécution des disciples de saint Patrick. Et puis, ils appellent saint Patrick leur–leur saint. Saint Patrick était tout aussi catholique que moi; et vous savez combien je le suis. Il–il détestait la doctrine de l’église. Il a refusé d’aller vers le pape. Si, si. Saint Patrick... même... Eh bien, vous devriez... êtes-vous déjà allés en Irlande du Nord où il avait ses écoles? Vous savez, son nom n’était pas Patrick. Combien savent cela? Son nom était Succat. C’est vrai. Il a perdu sa petite soeur, vous vous souvenez, lorsqu’ils étaient... Voyez–nous?

[293] Très bien. Maintenant remarquez, le chapitre 17 de l’Apocalypse. Maintenant, chacun de vous, essayez d’ouvrir votre coeur. Laissez le Saint-Esprit vous enseigner, là. ... un des sept anges qui tenaient les–tenaient les sept coupes vint vers moi...

[294] Maintenant, vous voyez, il y a Sept Coupes. Vous savez, ces sept, que nous sommes en train de parcourir, ils arrivent tous juste au même moment; après les Fléaux, après les âges de l’église, quand même, parce que tout est scellé dans ce même Livre. Tout, et tout arrive à tour de rôle; une chose s’emboîte carrément dans l’autre, puis une autre dans l’autre. Il y a deux esprits à l’oeuvre: Dieu et le diable. Voyez? ... qui tenaient les sept dernières coupes vint, et il m’adressa la parole, en disant: Viens, et je te–te montrerai le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux.

[295] Maintenant, observez ici, par ici ces «eaux»...

[296] «Prostituée», qui est-ce? C’est une femme. Ça ne peut pas être un homme. Et quel est le symbole de la femme dans l’église... dans la Bible? L’église. Pourquoi? L’Epouse de Christ, et ainsi de suite; vous voyez, c’est une femme, l’église.

[297] Maintenant, les «eaux», ça veut dire quoi? Observez, ici. Lisez là le verset 15. Et il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues.

[298] Cette église gouverne le monde entier, voyez-vous, étant «assise sur les grandes eaux». C’est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l’impudicité, (l’impudicité spirituelle en acceptant sa doctrine, la doctrine nicolaïte), et c’est du vin de ses impudicités que les habitants de la terre se sont enivrés.

[299] Oh! vous parlez d’un tas de gens qui en sont ivres! Vous... Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme...

[300] Et vous savez quoi? Les catholiques reconnaissent dans leurs propres écrits qu’il s’agit ici de leur église. Combien savent cela? C’est juste dans leurs propres écrits. J’ai ce qu’ils appellent Les Réalités De Notre Foi, vous voyez; il appartient à un prêtre. Très bien. Très bien. Et il me transporta en esprit dans un désert. Et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème, ayant sept têtes et dix cornes.

[301] Maintenant, observez simplement ce–ce symbole, ces «sept têtes». Maintenant, vous voyez, ici, où il est dit: «Et les–et les–et les... Les têtes que tu as vues, ce sont sept collines, sur lesquelles la femme est assise.» Rome est établie sur sept collines. Voyez? Il n’y a pas d’erreur là-dessus, voyez-vous, «sept têtes». «Et dix cornes», vous savez, ce sont dix royaumes, et ainsi de suite. Cette femme était vêtue de pourpre... d’écarlate... parée d’or, de pierres précieuses... de perles. Elle tenait dans sa main une coupe d’or, remplie d’abominations–abomination des impuretés de sa prostitution.

[302] Cet esprit antichrist, enseignant la fornication, voyez-vous, de commettre adultère contre Dieu. Voyez? Or, elle est censée être une Epouse, voyez-vous; et elle commet adultère. Voyez? Tout comme Ève l’avait fait, tout comme l’église le fait là. Voyez? Sur sa tête était écrit–était écrit un nom, un mystère: BABYLONE LA GRANDE...

[303] Et tout le monde sait que BABYLONE, c’est Rome. ... LA MERE DES PROSTITUEES ET DES ABOMINATIONS DE LA TERRE.

[304] Et... écoutez le verset 6. Et je vis cette femme ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus. Et, en la voyant, je fus saisi d’un grand étonnement.

[305] Elle était tellement belle, avec des croix et tout sur elle. «Comment donc pouvait-elle être coupable d’avoir bu le sang des saints?» Ça l’a intrigué. Maintenant, Il va le lui dire. Et l’ange me dit: Pourquoi t’étonnes-tu? Je te dirai le mystère de la femme et... la bête qui la porte...

[306] Or, ceci ne se trouve pas à l’intérieur de l’un des Sceaux. C’est autre chose, voyez-vous. ...Et il a dit... les sept têtes et les dix cornes. La bête que tu as vue était, et elle n’est plus. Elle doit monter de l’abîme (il n’a pas de fondement; le pape), et doit aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n’a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de l’Agneau (voilà les Elus, vous voyez), dès la fondation du monde... vie...

[307] Comment, quand votre nom a-t-il été écrit dans le Livre de Vie? A ces réunions de réveil auxquelles vous avez pris part? Pas du tout. «Dès la fondation du monde.» ...en voyant la bête, parce qu’elle était... qu’elle n’est plus, et qu’elle reparaîtra.

[308] Vous voyez, «la bête», l’un mourra, un autre prend sa place. «Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus. Il était; il n’est plus.» Et elle ira comme cela, tout droit à la perdition. Voyez? Très bien. –C’est ici–c’est ici l’intelligence qui a de la sagesse.–

[309] Combien savent qu’il y a neuf dons spirituels, et que l’un d’eux est la sagesse? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Les sept têtes sont sept montagnes, sur lesquelles la femme est assise.

[310] Oh! il faudrait être complètement aveugle, sourd et muet, pour ne pas saisir cela. Très bien. Ce sont... sept rois: cinq sont tombés, un existe (Néron), et... un doit venir, et quand il sera venu, il doit rester juste un peu de temps.

[311] Vous vous souvenez de ce qu’il a fait. Il incendia la ville et mit cela à charge des chrétiens. Il a fait attacher sa mère à un chevalet de bois non équarri, et l’a promenée dans les rues. Et il s’occupait des futilités pendant qu’il y avait des urgences. Très bien. Et la bête qui était, et qui n’est plus, est elle-même un huitième...

[312] La Rome païenne est devenue la Rome papale. Lorsque l’esprit antichrist incarné s’est incarné et qu’il a été couronné, il a été couronné roi de Rome, et par l’Etat et par l’église, les deux. Oh! frère. Vous voyez, il y en a plein ici. Voyez-vous? ... est... du septième, et il va... (Il en a pour combien de temps? Ils ne changent jamais de système.) à la perdition. Les dix cornes que tu as vues sont dix rois, qui n’ont pas encore reçu de rois–royaumes, mais qui reçoivent autorité comme rois pendant une heure avec la bête.

[313] Evidemment, ce sont là des dictateurs, vous voyez. «Ils ont un même dessein.» Maintenant, regardez maintenant. Et on parle du communisme. Ils ont un même dessein, et ils donnent leur puissance et leur autorité à la bête. Ils combattront contre l’Agneau, et l’Agneau les vaincra, parce qu’il est le Seigneur des seigneurs et le Roi des rois, et les appelés, les élus et les fidèles qui sont avec lui les vaincront aussi. Et il me dit: Les eaux que tu as vues, sur lesquelles la prostituée est assise, ce sont des peuples, des foules, des nations, et des langues. Les dix cornes que tu as vues et la bête haïront la prostituée, c’est lorsque cette alliance sera brisée... (Nous en avons parlé hier soir.)... la dépouilleront et la mettront à nu, mangeront ses chairs, et la consumeront par le feu.

[314] Ne savez-vous pas que la Bible dit que les pilotes, et tout le reste, ils disaient: «Malheur! malheur! La grande ville! Elle a été détruite en une seule heure!» Voyez-vous? Car Dieu a mis dans leurs coeurs d’exécuter son dessein et d’exécuter un même dessein, et de céder leurs royaumes à la bête, jusqu’à ce que la parole de Dieu soit accomplie. ...la femme que tu as vue, c’est la grande ville qui a la royauté sur les rois de la terre.

[315] Nommez-m’en une seule. La Russie ne règne pas sur toute la terre. Nous ne régnons pas sur toute la terre. Il n’y a qu’un roi qui règne sur toutes les... comme le fer de Nebucadnetsar, qui pénètre dans tous les orteils. Ça, c’est Rome. Rome ne le fait pas en tant que nation, elle le fait en tant qu’église.

[316] Toutes les nations sous le ciel sont assujetties à Rome. Ce n’est pas étonnant qu’ils aient dit: «Qui peut combattre contre elle?» Il peut dire: «Paix!» [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], et c’est réglé. Si tous les catholiques disent: «Ne vous battez pas!», et il... on ne se bat pas. C’est tout. «Qui est capable de faire ce qu’il peut faire?» Personne. C’est vrai. «Alors, les gens étaient émerveillés devant les miracles qu’il avait pu faire.» Il peut arrêter la guerre. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Tout ce qu’il a à faire, c’est de dire simplement «Arrêtez!» C’est tout. Mais pensez-vous qu’il va le faire? Certainement pas.

[317] Remarquez, cela montre certainement: «Afin qu’ils s’égorgeassent les uns les autres, qu’ils s’entre-tuent.» Tout d’abord, son arc n’avait pas de flèches, mais sa «grande épée», oui. C’est plus tard qu’il a fait ses massacres, et qu’il est passé du cheval blanc au cheval roux; exactement le même, le diable, avec son épée.

[318] Qu’est-ce que Jésus a dit? Jésus a dit: «Ceux qui prendront l’épée périront par elle.» Ne rendez pas les coups. Voyez? Jésus, cette nuit-là, quand Il a parlé, Il a dit cela, quand Pierre a pris son épée. Voyez? Faites simplement–simplement comme Lui, allez simplement de l’avant.

[319] Bon. Bon, souvenez-vous, il a une épée. Il s’en va tenant une épée à la main, chevauchant un cheval roux, et il patauge dans le sang de tous ceux qui ne sont pas d’accord avec lui.

[320] Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien comprennent ce qu’est ce Sceau maintenant? [«Amen.»] Très bien. Or, qu’est-ce que Jésus a dit? «Ceux qui prendront l’épée périront par l’épée.» Est-ce juste? Très bien. Très bien. Ce cavalier et tous les sujets de son royaume, qui ont tué, d’un bout à l’autre de l’âge, qui ont fait couler tout ce sang des martyrs, des saints, seront mis à mort par l’épée de Jésus-Christ, quand Il viendra. «Ceux qui prendront l’épée seront tués par l’épée.» Ils ont pris l’épée du dogme et de l’antichrist, et ils ont retranché par millions les véritables et authentiques adorateurs, tout au long des âges. Aussi, quand Christ viendra avec l’Epée (en effet, c’est Sa Parole qui sort de Sa bouche), Il tuera tous les ennemis devant Lui. Le croyez-vous? «Mettre à mort l’ennemi...»

[321] Prenons ici, un instant dans Apocalypse... Nous verrons alors, si c’est seulement moi qui le dis, ou si c’est la Parole qui le dit. Apocalypse 19.11: Puis je vis le ciel ouvert (amen), et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et il jugeait et combattait avec justice. Ses yeux étaient... les flammes de feu; sur sa tête... plusieurs diadèmes...

[322] Oh! frère. Voyez-vous, Il a déjà été couronné par Ses saints, vous voyez. ...il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est lui-même;

[323] Souvenez-vous, on–on ne peut pas, on ne connaît pas cela, vous voyez, ce que c’est. «Et il était revêtu...» Voyons voir. Et il était revêtu d’un vêtement teint de sang. Son nom est appelé (non pas «c’est», mais «est appelé») la Parole de Dieu.

[324] En effet, Lui et la Parole c’est la même chose. Voyez? Maintenant remarquez, non pas «Ses noms». Mais «Son Nom appelé ‘Parole de Dieu’.» Il ne reconnaît qu’un seul nom, pas d’autre. Les armées du ciel... qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (C’est la justice des saints. Voyez?»)

[325] Maintenant, observez. Qu’a dit Jésus? «Celui qui prendra l’épée...» Très bien, cavalier au cheval roux, voici où sera son issue. «Celui qui prendra l’épée...» Depuis lors, tu en as peut-être tué soixante-huit millions ou peut-être plus tout au long des âges. Mais Jésus a dit: «Celui qui prendra l’épée périra par elle.» Observez. De sa bouche sortait une épée aiguë...

[326] Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrant jusqu’à la moelle des os.» Et qu’est-ce que la Parole fait d’autre? «Elle discerne les pensées du coeur.» C’est juste. De sa bouche sortait une épée aiguë à deux tranchants... une épée aiguë, pour frapper les nations; il les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS.

[327] De même que ces imposteurs étaient contre la Parole de Dieu, et, parce qu’on refusait d’être d’accord, voici ce que Satan a établi: Il a uni le pouvoir politique qu’il détenait et le pouvoir spirituel qu’il détenait, et il a formé une église qui occupe une place imposante dans chaque nation. Et il en a mis des millions et des millions... après qu’il a sauté de son cheval blanc sur son cheval roux, alors il a pris son épée et il est parti.

[328] Mais Dieu a dit que, «par cette même Chose qu’il avait pervertie, ou qu’il avait essayé de pervertir, par un faux enseignement, que cette même Parole qui est sortie des lèvres de Jésus-Christ, se lèvera avec puissance, et qu’Elle le tuera, ainsi que tout sur Son passage.» Amen.

[329] Voilà le Deuxième Sceau. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! la la! C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. [L’assemblée se réjouit vivement.] Gloire à Dieu! Si toutes ces autres révélations, et ces visions, et tout, ont touché très exactement le–le point essentiel... Et combien connaissent cela, qu’ils lèvent la main? Des centaines, tout le monde ici a la main levée. C’est juste. Il en sera de même de Ceci! Souvenez-vous, c’est vrai. Oh, mon ami! Viens à la fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel; Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toute tache de leur culpabilité.

[330] Venez, croyez en Lui, si vous n’avez jamais... Ne prenez aucun risque; ne–ne... s’il y a quoi que ce soit dans votre vie, mon ami, nous sommes là...

[331] Quelque chose est sur le point d’arriver. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas quand. Je sais ce qui va arriver, mais je ne sais pas quand ça va arriver. Mais ça va arriver, c’est sûr, parce qu’Il est en train de le révéler en ce moment même. Il ne fait rien sans l’avoir fait connaître. Amos 3. Il le fait connaître d’abord, et Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours, à la fin du septième âge de l’église, lorsque le messager viendrait, c’est alors que cela arriverait. Ce serait révélé, ces Sceaux brisés, Ils seraient révélés, et Les voici. Maintenant, ça, c’est au Nom du Seigneur. Croyez-le, mon ami. Oui, oui. Sortez de Babylone!

[332] Je veux dire quelque chose avant de terminer. En effet, j’ai... il va être vingt et une heures trente. C’est maintenant même l’heure.

[333] Billy et moi, quand nous sommes descendus de l’avion en Inde, lors de notre dernier voyage là-bas, je regardais un–un journal qu’on m’avait apporté, qui était rédigé en anglais. Et il y était écrit: «Le tremblement de terre doit être terminé: les oiseaux reviennent.» Ensuite ils ont donné les détails. Ils... Il s’était passé quelque chose de curieux.

[334] En Inde, ils n’ont pas de clôtures en treillis comme chez nous. Ils ramassent des pierres et ils s’en servent pour se faire des clôtures. Et beaucoup de leurs maisons, ils les construisent en pierre, ils les disposent simplement là et il fait chaud là tout autour... oh! presque partout en Inde, sauf en haut dans les montagnes. Et partout à Calcutta et ailleurs, il y a des gens qui s’étendent simplement dans les rues, crevant de faim, et ainsi de suite.

[335] Bon, et ainsi, ils construisent leurs maisons et les tours de leur maison. Ils font la clôture, juste là, à côté de leur maison. Ils construisent la tour de la maison, et peut-être la tour là où ils ont un puits. Ils le creusent pour leur bétail et tout, et puis ils font une clôture tout autour.

[336] Et, tout à coup, quelque chose a commencé à se produire. Les petits oiseaux, vous savez, pénètrent dans ces pierres, et ils y construisent leurs nids pour y élever leurs petits. Et quelque chose a commencé à se produire.

[337] Chaque jour, quand il commençait à faire chaud, tout le bétail venait se mettre à l’ombre de ces murs pour se tenir au frais.

[338] Et tous les petits oiseaux habitent dans ces endroits-là. Tout à coup, tous ces petits oiseaux, pour une raison inconnue (Bien, vous savez ce que nous avons dit l’autre jour, au sujet des petits oiseaux? Voyez?)–pour une raison inconnue, ils se sont tous envolés. Ils sont partis et ils ne sont plus revenus vers leurs nids. Ils sont partis dans les champs, ils se sont posés dans les arbres, et partout où ils pouvaient, ou juste là sur le sol.

[339] Le bétail ne voulait pas s’approcher. Les brebis ne voulaient pas s’approcher. Ils sont restés juste là dans les champs, et ils se sont serrés les uns contre les autres. C’est une bonne chose à faire. Ils étaient sûrs que quelque chose allait arriver.

[340] Et puis, tout à coup, il y a eu un tremblement de terre, qui a fait crouler les murs, crouler les clôtures et tout le reste.

[341] Ensuite les petits oiseaux ont commencé à revenir. Ils ne sont pas revenus avant trois ou quatre jours; après, ils ont commencé à revenir. Il était écrit: «Eh bien, les tremblements de terre doivent être terminés maintenant: les oiseaux reviennent.»

[342] Pourquoi? Ne croyez-vous pas que le même Dieu qui a pu faire que les oiseaux, le bétail et les brebis entrent dans l’arche aux jours de Noé, est encore le même Dieu qui peut faire qu’ils fuient pour se mettre à l’abri? Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[343] Maintenant, je vais vous dire quelque chose, frère. Quelque chose est sur le point d’arriver. Et tous ces grands et vieux murs ecclésiastiques vont s’écrouler; et ils vont rentrer immédiatement là-bas et se mettre d’accord. En effet, ils vont le faire, aussi sûr que je me tiens ici. Il y a «une image à cette bête», aussi sûr que je me tiens ici; et cette nation l’a reçue, selon la Parole du Seigneur. Ecoutez, quand vous ressentez cette drôle d’impression, éloignez-vous de ces murs. Eloignez-vous-en! Vous allez mourir là. Ne faites pas cela! Sortez de là! Eloignez-vous de toutes ces choses! Fuyez et mettez-vous à l’abri, aussi vite que possible. Implorez la miséricorde de Dieu.

[344] Ne vous contentez pas de quelque chose comme: «Eh bien, ma mère était méthodiste, alors je pense que je le serai aussi. Mon papa était baptiste; je le serai aussi.» Ne faites pas ça. Ne–ne prenez aucun risque.

[345] Peu importe combien Cela peut sembler simple et humble, C’est la Parole du Seigneur. Fuyez vers Jésus-Christ aussi vite que possible, et restez là jusqu’à ce que Dieu vous remplisse de Son Saint-Esprit. Car l’heure viendra où vous Le chercherez, et Il ne sera pas là. Alors, ne manquez pas de le faire.

[346] Inclinons la tête un instant. Père céleste, oh! des fois, Seigneur, je me tiens ici, et je tremble. Je pense à cette heure effroyable qui approche, et je... Il n’y a aucun moyen de l’arrêter. Il a été prédit qu’elle viendrait. Eh bien, je me suis demandé: «Pourquoi les gens ne viennent-ils pas pour–pour écouter; pour recevoir cela?» Mais, je sais évidemment que–que Tu–Tu as dit qu’ils ne le feraient pas; alors, ils ne le feront pas.

[347] Seulement il y en a dont le nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Et lorsque ces Sceaux s’ouvrent au grand jour, ils y voient leur nom, et le Saint-Esprit leur parle. Ils viennent. On ne peut pas les empêcher de venir; personne ne le peut, personne. Ils viennent de toute façon, parce que c’est Toi qui les conduis, comme Tu l’as fait pour ces petits oiseaux, et pour les brebis et le bétail. Tu es Dieu! Il y a un instinct dans ces animaux qui leur fait savoir qu’ils doivent se sauver. Si l’instinct d’un animal peut l’avertir de fuir le danger, que devrait faire le Saint-Esprit à une Eglise qui prétend En être remplie?

[348] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pardonne-nous tous nos manquements, Seigneur. Ce n’est pas notre intention de nous tenir ici à cette chaire, alors que les gens sont là debout contre les murs, les jambes tout endolories, pour qu’ils repartent en disant simplement: «Eh bien, c’est très bon, ça.» Seigneur, nous voulons faire quelque chose à ce sujet. Nous–nous voulons que Tu sondes nos coeurs. S’il y a quelque chose qui ne va pas, Seigneur, fais-le-nous savoir maintenant. Nous Te prions de ne pas nous laisser arriver à cette heure, là-bas, où il sera trop tard. Sonde-moi. Eprouve-moi, Seigneur.

[349] Voici, je me tiens ici, par la grâce de Dieu, j’ai vu là ces Sceaux être brisés, et je suis venu le dire au peuple. Alors qu’il y a des semaines, Tu as prédit que ça se passerait comme ça. Et maintenant, Père, c’est ici, droit devant nous.

[350] Maintenant, Seigneur, éprouve-moi. Sonde-moi. Sonde mon coeur. Seigneur, nous ne... Nous–nous voulons que Tu examines nos vies. Et s’il s’y trouve quelque chose qui n’est pas correct, alors dis-le-nous, Seigneur. Nous voulons rectifier cela tout de suite; tout de suite, pendant qu’il y a une Fontaine remplie de Sang, pendant qu’il y a un–un décolorant qui peut nous purifier de nos péchés et de notre incrédulité. Nous voulons y plonger nos âmes; toute notre incrédulité... Ô Dieu, viens au secours de notre incrédulité; ôte cela de nous, Seigneur.

[351] Nous voulons recevoir la grâce de l’Enlèvement. Nous voulons être capables, lorsque ce Tonnerre mystérieux tonnera là-bas, et que l’Eglise sera enlevée, nous voulons être prêts à recevoir Cela. Seigneur, accorde-le.

[352] Eprouve-nous, Seigneur, par Ta Parole. Que nous examinions Cela. Et, si nous constatons que nous avons failli... S’il y en a ici, Seigneur, qui ont été baptisés dans les titres, ne sachant rien du véritable et authentique baptême, que je sois aussi fidèle que Paul.

[353] Lorsqu’il a traversé les hautes provinces d’Ephèse, il a trouvé des disciples qui criaient et hurlaient, passant des moments glorieux. Il leur a dit: «Avez-vous alors reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru?» Ils ne savaient même pas qu’Il existait. Il a dit: «De quel baptême avez-vous donc été baptisés?» Et ils avaient été baptisés par ce glorieux et saint prophète, mais seulement du baptême de repentance. Alors ils se sont fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser.

[354] Seigneur, à la Lumière de Ta Parole, j’ordonne à toute personne qui n’a pas été baptisée au Nom du Seigneur Jésus-Christ de venir sans tarder à cette eau, pendant que l’occasion lui en est donnée.

[355] Vous qui n’avez pas été remplis du Saint-Esprit, je vous l’ordonne, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, tombez sur vos genoux. Et ne vous relevez pas tant que le Saint-Esprit ne vous aura pas entièrement sanctifiés et remplis de Son amour et de Sa bonté, tant que votre âme n’aura pas été vraiment satisfaite dans la Présence de Dieu, que tout votre désir sera de Le servir, de marcher pour Lui, et de travailler avec Lui tout le reste de votre vie.

[356] Accorde-le. Je prie Dieu de vous y obliger, au Nom de Jésus-Christ. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier (L’aimez-vous vraiment? Maintenant levez les mains.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.]

[357] S’il y a des gens assis ici, qui estiment que leur besoin ce soir... qui estiment qu’il faut qu’ils se fassent baptiser, ou qui ont besoin du baptême du Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin, cela vous a été révélé, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, personne d’entre nous ne peut vous Le donner. Nous ne pouvons que vous baptiser. Mais l’unique chose que nous ne pouvons pas vous donner, c’est le Saint-Esprit. C’est Dieu seul qui le fait. Mais vous avez senti qu’il fallait que Dieu parle à votre coeur, pour montrer que vous En avez besoin, et vous voulez que nous nous souvenions de vous dans la prière. Voudriez-vous vous lever, afin que nous puissions vous connaître, savoir qui vous êtes? Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse.

[358] Je pense qu’il y en a peut-être cent cinquante qui sont debout ici. Ou environ ce nombre-là peut-être, si je les vois tous. Je ne sais pas combien il y en a dans les salles, et partout, dehors, qui ont la main levée, et tout. Mais, vous avez un besoin. Maintenant prions.

[359] Maintenant, vous qui voyez ces gens qui sont debout à côté de vous. Et ils sont debout pour témoigner devant Christ, disant: «Je–je–j’ai besoin de Toi, Seigneur. J’ai besoin de Toi. Je–je crois que je suis–je suis l’un de ceux qui vont trouver leur nom ce soir, derrière ce Sceau-là, qui a été placé Là dès la fondation du monde. Quelque chose a touché mon coeur, et je suis debout, Seigneur. Est-ce moi? M’appelles-Tu? Je voudrais que Tu me révèles mon nom Là-bas. Remplis-moi et scelle-moi en Toi par le Saint-Esprit.» Vous qui avez déjà été scellés dedans, je voudrais que vous vous leviez. Tournez-vous vers eux, et imposez-leur les mains pour prier pour eux. [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Maintenant soyez tout à fait sincère. [Toute l’assemblée se met à prier.]

[360] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que le glorieux Saint-Esprit puisse se mouvoir au-dessus de cet auditoire, tel un vent impétueux, et tombe dans chaque coeur ici, Seigneur. Et envoie le baptême du Saint-Esprit sur ces gens. Et voilà l’eau qui est prête. «Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit.» [Toute l’assemblée continue à prier.–N.D.E.]



CODE: 63-0320
TITRE: Le Troisième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 354

[1] Bonsoir, mes amis. Levons-nous juste un moment maintenant pour la prière alors que nous inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, en écoutant ce–ce beau cantique, nous–nous pensons, Seigneur, que–que Tu es près de nous, et nous Te prions de nous recevoir ce soir, Seigneur, en tant que Tes enfants, de pardonner tous nos péchés et nos transgressions, et de nous accorder Tes bénédictions, car nous sommes un peuple nécessiteux.

[3] Et, en cette heure glorieuse où nous vivons maintenant, nous constatons chaque année qu’il fait de plus en plus sombre dans le monde, et que la Venue du Seigneur devient de plus en plus éclatante, alors qu’Il se révèle dans la–dans Sa Parole et dans Sa manifestation. Nous sommes revenus ce soir, Seigneur, pour essayer, au cours de cette réunion, et pour Te prier de nous ouvrir, Seigneur, ce Troisième Sceau de ce Livre, pour que nous Le connaissions afin de savoir ce que nous devons faire, et comment vivre, et comment être de meilleurs chrétiens.

[4] Je Te prie, ô Dieu, d’amener tous ceux qui ne sont pas chrétiens ici ce soir, à comprendre qu’ils ont besoin de Toi. Accorde-le. Et je–je prie, Père céleste, que chaque chrétien né de nouveau comprenne qu’il doit vivre près de Toi plus que par le passé, pour que nous puissions tous être dans cette unité de la foi et de l’amour chrétiens.

[5] Permets que tous les malades parmi nous soient guéris ce soir, Seigneur. Ils comprennent qu’ils ont besoin de Toi. Et je Te prie, Père, de bénir tout ce qui sera fait ou dit, pour Ton honneur et pour Ta gloire, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Une fois de plus ce soir, nous nous sommes de nouveau rassemblés, pour ce... ce mercredi soir de la semaine. Et nous croyons que le Seigneur accordera ce soir un–un grand déversement de Ses bénédictions sur Sa Parole. Aujourd’hui, j’ai étudié, comme d’habitude, en essayant de voir les choses qu’il serait plus approprié de dire, et les... comment les dire, et puis comptant sur le Seigneur pour qu’Il me donne l’interprétation et la signification de–de cette Parole écrite. Et je Lui suis reconnaissant pour ce qu’Il a fait pour nous tout au long de cette semaine, que nous... concernant l’ouverture de ces Sceaux.

[7] Et maintenant, peut-être que ce serait bien, si dimanche matin, au... Vous savez, bien des fois... Nous ne voulons pas être mal compris, mais, vous savez, vous... C’est ce qui arrive. Et ainsi, peut-être dimanche matin, tous ceux qui ont une question qui les préoccupe sur ce sujet, s’ils veulent bien mettre cela par écrit et déposer cela ici sur la chaire samedi soir, afin que je puisse voir ce que c’est. Et ensuite je vous répondrai dimanche matin, si le Seigneur le veut. Je pense que ce serait mieux que ce que nous avons prévu, parce que parfois c’est mal compris, vous savez. Et alors, de cette façon, je... Ce serait mieux que je–je mette cela au clair, vous savez. Cela–cela serait exactement ce que cela devrait être. Parce que, des fois, je...

[8] Quelqu’un a téléphoné aujourd’hui et a dit que je... il a téléphoné pour savoir si c’était vrai que «lorsque le–l’Enlèvement se fera, il n’y aura qu’une personne de Jeffersonville et une de New York, et que toutes les autres viendraient d’outre-mer». Alors je... vous voyez, c’était tout simplement mal compris. Et puis quelqu’un a dit que «si, samedi soir, le Seigneur nous révélait le dernier Sceau, alors Jésus serait ici dimanche matin». Voyez? Alors, c’est un–c’est un... Vous voyez, vous–vous ne... Ce–ce n’est pas vrai, puisque vous ne... ce n’est... Nous ne savons pas...

[9] Si quelqu’un vous dit qu’il sait quand Il vient, sachez que cette personne est dans l’erreur pour commencer, parce que personne ne le sait. Mais nous voulons vivre aujourd’hui, comme si c’était pour tout de suite.

[10] Je vais vous faire changer d’avis un instant, soyez donc prêts. Je–je crois que Jésus va venir dans moins de trois minutes, à partir de maintenant même, Savez-vous combien cela représenterait? A peu près trente-cinq ans. Voyez-vous, mille ans ne représentent qu’un jour pour Lui, vous voyez.

[11] Alors, quand vous entendez... L’apôtre dit ici: «Le temps est proche.» Ici, «le temps est proche». L’apôtre a dit cela dans Apocalypse. Savez-vous combien de temps cela fait-il? Ça n’a pas... C’était seulement hier, pour Dieu, ça ne fait même pas encore deux jours.

[12] Et, voyez-vous, si on est à trois minutes, à moins de trois minutes de Sa Venue, vous voyez, ce qui représenterait pour nous à peu près trente ans ou quelque chose de ce genre, et regardez combien, ce que trois minutes représenteraient pour Lui: Il est déjà en train de se lever pour venir. Alors, nous... Vous... parfois, quand vous lisez ici, Il parle selon les termes de la Parole, voyez-vous, pas selon nos termes à nous.

[13] Et puis, si je savais qu’Il viendrait demain soir, demain soir, demain je serais en train d’étudier et je Lui demanderais de me donner le message du Quatrième Sceau. Et je viendrais quand même ici Le prêcher. Voyez-vous? Je–je veux faire chaque jour exactement ce que je ferais s’Il venait. Et pour être pris, je ne connais pas un meilleur endroit que d’être juste au poste du devoir, vous voyez, au poste du devoir. Donc, nous continuons simplement à vaquer à nos occupations, jusqu’à ce qu’Il vienne.

[14] Des fois, lorsque nous lisons... Et, maintenant, faites bien attention. Et lorsque vous lirez... recevrez les bandes, écoutez-les très attentivement. En effet, vous saisirez la chose en écoutant la bande, parce qu’ils ont rejoué ces bandes, et elles sont vraiment très claires. Alors, vous saisirez cela mieux à ce moment-là.

[15] Maintenant, j’espère que tout le monde est amoureux de Christ ce soir, que tout le monde L’aime.

[16] Je vais vous dire ce qui, des fois, embrouille les gens, c’est lorsque quelqu’un arrive, et n’a pas entendu la première partie de la réunion, vous voyez. Alors, il arrive, et il vous entend faire de nouveau allusion à quelque chose, y revenir, et alors il prend cela avec... ce qui a été dit, mais il n’a pas entendu la première partie. Alors il ne s’y retrouve plus, voyez-vous? A ce moment-là–à ce moment-là, et ils s’imaginent vraiment que quelque chose d’autre avait été dit, pourtant ce–pourtant ce n’était pas le cas.

[17] Si donc vous avez une question que vous ne comprenez pas, écrivez-la simplement sur un bout de papier, déposez-la, n’importe quand d’ici à samedi soir, et dimanche matin, je vais essayer de... Si c’est un peu difficile à comprendre... Vous dites: «Eh bien, je me demande exactement ce que ceci voulait dire ici. Je n’ai pas compris.» Vous comprenez ce que je veux dire. Je vais donc essayer de vous en donner la réponse dimanche matin, si le Seigneur le veut.

[18] Maintenant, ce soir, nous allons encore lire dans cette vieille Parole bénie, au chapitre 6, pour aborder ce soir le Troisième Sceau. Et c’est le verset 5, les versets 5 et 6.

[19] Et demain soir, nous aurons terminé les quatre cavaliers: le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir et le cheval de couleur pâle.

[20] Et voici ce que je veux dire: c’est que, chaque fois, même jusque ce matin, vers... Je me lève très, très tôt, puis je me mets à prier avant que les choses s’éveillent, et je continue simplement à prier toute la journée. Mais de bonne heure ce matin, le Saint-Esprit est venu là où je me trouvais, et, clair comme le jour, je–j’ai vu cet autre Sceau s’ouvrir, là, parfaitement. Bon–bon–bon, Il m’entend, je le sais. Et je suis très reconnaissant.

[21] Maintenant, souvenez-vous-en, il se passe quelque chose. Je–j’espère que vous saisissez, vous voyez? Il–il–il se passe quelque chose. J’aimerais un jour, tester cette église pour voir si elle pourrait vraiment recevoir quelque chose avant que cela ait réellement eu lieu. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous de ce que je vous ai dit. Et que le Seigneur nous aide.

[22] Maintenant au verset 5: Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait: Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[23] Maintenant, faisons un petit peu des Sceaux que nous avons vus une toile de fond pour ceci. En effet, comme pour les Âges de l’Eglise, eh bien, essayons de donner une toile de fond pour établir un lien, afin que vous puissiez... En fait, c’est ainsi que sont les âges dans l’Ecriture, ils se chevauchent, exactement comme ça, comme si on montait une échelle ou plutôt comme si on montait des marches; l’une descendant vers l’autre, et remontant comme cela, en montant un escalier.

[24] Et maintenant, ce Sceau... le... C’est un–le Livre de la Rédemption, scellé. (Tout le monde comprend-il cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et ce Livre est scellé de Sept Sceaux. C’est un Livre scellé de Sept Sceaux. Voyez?

[25] Et maintenant, souvenez-vous, nous vous l’avons décrit, nous avons tiré cela de Jérémie et tout. Eh bien, ils... quand ils avaient... Ils écrivaient comme ceci, sur un morceau de–de texte, ou plutôt de papier; ou, pas de papier, mais c’était une peau. [Frère Branham utilise des feuilles de papier pour illustrer la façon dont on roulait et scellait un rouleau.–N.D.E.] Et ils l’enroulaient comme ceci. Bon, ça... Et puis ils laissaient dépasser le bout comme cela; lequel en indique le contenu. Alors le suivant se place de la même manière, il s’enroule de la même façon; c’est enroulé comme cela, et puis, ici au bout, ça se détache comme cela, et on laisse dépasser un autre bout.

[26] Eh bien, c’était là le Livre scellé de Sept Sceaux. Eh bien, c’est récemment que nous avons eu des livres comme ceci. Autrefois, les livres étaient sous forme des rouleaux. Ils étaient enroulés. Et puis, quand les gens voulaient que le sujet ou quelque chose comme ce que nous... Puisque la Bible était sous forme d’un rouleau, et si vous vouliez lire le Livre d’Esaïe, il fallait tourner jusqu’ici, à Esaïe, et Le dérouler comme cela pour Le lire. Et ceci, c’est un Livre de Rédemption, scellé de Sept Sceaux.

[27] Et maintenant, nous voyons que l’Agneau s’avance, qu’Il prend le Livre de la main de Celui qui est assis sur le Trône, qu’Il brise les Sceaux, et–et rompt... rompt ce... rompt les Sceaux pour le peuple.

[28] Et les quatre Etres vivants, que nous avons étudiés pendant les Âges de l’Eglise, se trouvaient, les mêmes quatre Etres vivants, on les voit tout au long de l’Ecriture, et ce sont Eux qui annoncent l’ouverture de ces Sceaux. Bon, et nous voyons que c’est un–un Livre de Rédemption.

[29] Ensuite on a fait un recul pour parler du–du Parent Rédempteur, nous L’avons examiné pour voir quelle était Son oeuvre. Et maintenant, pendant toutes ces années, Christ a fait l’oeuvre du Parent Rédempteur. Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a fait l’oeuvre du Parent Rédempteur.

[30] Mais il viendra un temps où l’oeuvre de la rédemption sera terminée. Et, quand l’oeuvre de la rédemption est terminée, alors Il quitte le Trône de Dieu, où Il est assis en ce moment. Mais ce n’est pas Son Trône. «Celui qui vaincra s’assiéra avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père.» Ça, ce n’est pas Son Trône. Celui-là appartient à Dieu, l’Esprit. Il n’appartient pas à Christ, l’Agneau. Il est le Dieu incarné, vous voyez; qui est le même Dieu, incarné. Donc, Il se lève du Trône...

[31] D’abord, l’annonce a été faite, pour... «Qui est capable de venir ra-... prendre ce Livre de la Rédemption?» Voyez-vous, en effet, le plan entier de la rédemption, depuis Adam, tout ce qu’Adam avait perdu.

[32] Rien n’était perdu avant Adam. Et, après Adam, tout était perdu sur la terre. Et... toute la création de la terre était perdue. Et tout est tombé avec Adam, a franchi l’abîme, de sorte que personne ne pouvait revenir, aucun moyen du tout. Quand l’homme a péché, il a perdu sa voie; il ne lui restait aucune voie pour retourner.

[33] Et puis le... Quand cette question a été posée, Jean le révélateur, le... le prophète Jean, il a vu cela en vision. Il n’y avait aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, aucun homme sous la terre, ni personne, qui soit même digne de regarder le Livre. Voyez? Maintenant pensez-y un peu! Ensuite, l’Agneau s’avance, et Il prend le Livre. Or, on avait demandé à Jean de ne plus pleurer. Il avait dit: «Voici, le Lion de Juda a vaincu, et–et Lui est capable de prendre le Livre et L’ouvrir.» Alors, il s’est retourné, espérant voir un Lion, mais il a vu un Agneau. L’ancien appela... dit: «Un Lion a vaincu.» Mais quand il est allé voir, c’était un Agneau qui sortait du Trône.

[34] Or, il ne L’avait pas du tout remarqué auparavant. Pourquoi? Il avait été autrefois dans Son... accomplissant Son oeuvre de médiation; en effet, Il faisait couler Son Sang pour le peuple, Il intercédait pour le peuple, jusqu’à ce que la dernière âme, qui avait été inscrite dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, soit entrée. Il y en aura un grand nombre là-bas, et voilà. C’est tout. Les autres ne voudront même pas entrer; ils n’ont aucun désir d’entrer. Et alors, à ce moment-là, lorsque cette dernière âme entre, à ce moment-là le temps de la rédemption est terminé.

[35] Puis l’Agneau s’avance pour faire valoir Ses droits sur ce qu’Il a racheté, c’est-à-dire toute la création. La terre et tout Lui appartiennent. Voyez? Il a racheté tout cela par Son propre Sang. Et, lorsqu’Il s’est avancé pour prendre ce Livre et L’ouvrir, eh bien, oh! la la! Ils étaient... Jean n’a plus pleuré. Il a regardé, et cet Agneau, c’était un Agneau immolé. Il avait déjà été tué, mais Il était de nouveau vivant. Et alors, nous avons vu qu’un agneau immolé, c’est un agneau sanglant, avec du sang partout. Il a été immolé. Et, après avoir été immolé, Il était ressuscité. Il était assis sur le Trône,–disons, là derrière le Trône, comme ceci,–faisant intercession pour toutes les âmes qui viendraient. Et puis, lorsque la dernière est arrivée, et que c’était fini, le... Dieu détenait encore le Livre de la Rédemption. Voyez? Or, en ce moment, Il accomplit simplement l’oeuvre du Parent.

[36] Comme Boaz, qui est allé là-bas, alors que Ruth était assise, attendant que Boaz... Je veux dire, Boaz, ait accompli le ra-... l’oeuvre rédemptrice du parent. Vous souvenez-vous que j’ai prêché là-dessus il n’y a pas longtemps? Ruth, qui glanait; et Ruth, peu importe ce qu’elle faisait; ainsi de suite, et la dernière chose, c’était Ruth, qui attendait. Vous souvenez-vous que j’avais montré que c’était un type de l’Eglise? Pendant que Boaz est allé là-bas accomplir l’oeuvre rédemptrice du parent. Il l’a accomplie; il a ôté son soulier, il a rendu témoignage et il a racheté Naomi, et c’est à travers cela qu’il a obtenu–obtenu Ruth. Bon, donc, Ruth ne faisait qu’attendre, parce qu’elle avait déjà fait son travail. Elle avait fait toutes ces autres choses, mais elle attendait. Et alors, et ainsi pendant que L’Eglise attend, Elle se repose (beaucoup d’entre eux, la plupart d’entre eux, dans la poussière de la terre), pendant qu’Il accomplit en tant que Parent Son oeuvre de la rédemption.

[37] Or, le monde continue à empirer. Et le péché s’amoncelle, et–et la maladie, et les soucis, et la mort, et le chagrin. Les hommes impies, ainsi que les femmes impies, meurent carrément. Ils sont rongés par le cancer, et tout le reste, alors qu’ils n’arrivent pas à s’approprier suffisamment de foi pour tendre la main là et saisir cela.

[38] Maintenant, remarquez. Mais ensuite, après que tout était complètement terminé, après que la... Son–que Son intercession a été accomplie, Il s’avance, Il prend le Livre de Sa main. Et alors Jean, et tout dans le Ciel, et... se mettent... Les âmes sous l’autel se mettent à crier. On va retrouver cela dans le Sixième Sceau. Et comme ils se sont réjouis! Et–et les... les anciens se sont prosternés, et ils ont répandu les prières des saints. Et les âmes sous l’autel se sont écriées: «Tu es digne, parce que Tu nous as rachetés pour Dieu! Et nous allons retourner sur la terre, pour y vivre comme rois et sacrificateurs.» Oh! il y a eu une grande...

[39] Et le... Jean a dit que «tout le monde dans le Ciel, tout sous la terre, tout» l’a entendu louer Dieu à ce sujet. Jean a dû trouver son nom écrit Là, vous savez... Tout ce temps-là...

[40] Puis il a dit: «Il est digne de prendre le Livre de la Rédemption.» Maintenant cela n’appartient plus au Juge. Cela appartient au Rédempteur, et Celui-ci a déjà accompli l’oeuvre de la rédemption.

[41] Maintenant, Il va montrer à l’Eglise ce qu’Il a fait. Voyez-vous? Alors Il prend simplement... Seulement le Livre est fermé. Absolument personne ne savait. On sait que c’était un Livre de Rédemption qu’il y avait là, mais Cela doit être révélé dans les derniers jours. Selon Apocalypse 10, le septième ange En recevra le Message. En effet, il Y est dit qu’«au moment où le septième âge de l’église... le septième ange sonnera, lorsqu’il sonnera, tous les mystères de Dieu s’accompliront, lorsqu’il sonnera». Ensuite, après que Cela a été révélé, l’Ange est descendu du Ciel, Lequel était Christ. Maintenant, souvenez-vous, cet ange et... est sur la terre; un messager.

[42] Christ descend (on Le voit au chapitre 10 de l’Apocalypse), Il pose un pied sur la terre et un autre sur la mer, Il a un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, les yeux et... comme... et Ses pieds comme du feu, et ainsi de suite; Il lève Sa main et jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, et qui est sur le Trône, qu’«il n’y aura plus de temps». Et, quand Il fait ce serment, Sept Tonnerres font entendre leurs voix.

[43] Et l’écrivain, c’est-à-dire Jean, quand il a été ravi, était censé écrire ce qu’il voyait, quand il a commencé à écrire, il lui fut dit: «Ne L’écris pas.» Parce que... «N’écris pas Cela.» Ce n’est pas... Il lui fut dit: «Scelle-Le.» Dans quoi? «Scelle. Ne Le dis pas.» Vous voyez, Cela doit être révélé, mais Ce n’est même pas écrit dans la Parole.

[44] Et alors, quand Il a commencé à ouvrir les Sceaux, nous constatons qu’ils étaient tous difficiles à comprendre. Voyez? Quand Il a ouvert le Premier Sceau, il a pensé: «Bon, ici, il va dire: “Et il arrivera qu’Untel montera sur le trône, et que telle personne fera ceci, et que telle autre fera cela.’»

[45] Mais alors, voici qu’un cheval blanc est sorti, avec un cavalier qui le chevauchait. Eh bien, «il avait un arc à la main; et, au bout d’un certain temps, une couronne lui a été donnée», a-t-il dit. C’est tout.

[46] Et l’Agneau s’est encore retourné, et Il a détaché un autre Sceau, et là, il est sorti... un cavalier sur un cheval noir–roux. «Et il avait... une–une épée lui a été donnée; et il allait faire la guerre; une grande puissance lui a été donnée, pour ôter la paix de la terre, et que les gens s’entretuent.» C’était pratiquement un... encore quelque chose de mystérieux, n’est-ce pas, quand Il L’a ouvert.

[47] Ensuite, il poursuit en disant que le jour juste avant ces Sept Tonnerres, tous ces mystères sont révélés.

[48] Maintenant regardez. Ensuite on a vu, au cours de notre étude que, tout au long des âges, nous avons eu des réformateurs, pas de prophètes. Des réformateurs! Et chaque fonction comporte son propre–son propre travail.

[49] C’est comme un homme qui est–qui est téléphoniste, on ne peut pas dire qu’il est électricien. Il pourrait faire un petit travail d’électricité. Et–et c’est comme si un homme est poseur de lignes, eh bien, certainement qu’il... Un homme qui est un creuseur de trous pour les poteaux, et qui n’a jamais travaillé à poser des lignes, il ferait mieux de ne pas toucher aux lignes; mais il pourrait faire un petit travail de rafistolage, ou quelque chose comme ça.

[50] Mais le moment où la vraie Chose doit être révélée, au dernier jour, celui de la dernière partie de l’Eglise, c’est le moment où Dieu a dit qu’Il nous enverrait, selon les Ecritures, et nous avons examiné cela à fond, Il a prédit que l’Esprit d’Elie reviendrait dans quelqu’un. Bon, je pense que cela a été expliqué très clairement. Et nous... Et–et nous nous attendons à ce que cela arrive; quelque part, une personne ointe sera suscitée dans les derniers jours. Bon, vous entendrez beaucoup de fanatiques parler, et tout le reste, mais ce n’est que–que pour essayer de... C’est le diable qui essaie de détourner les gens du vrai, quand il arrivera ici, vous voyez. Mais ce sera très bien identifié. Vous savez ce qu’Elie était; aussi, soyez attentifs à cela, et vous–vous saurez. Et alors, quand il... Eh bien, les élus sauront.

[51] Pas les autres; eux, ne le sauront certainement pas. Ils manqueront cela d’un million de kilomètres. Par exemple... Nous avons étudié tout cela, et nous avons montré qu’ils n’ont pas reconnu Jean, ils n’ont pas reconnu Elie, ils n’ont pas reconnu Jésus, ils ne les ont pas reconnus tout du long. Et ils vont faire la même chose; en effet, la Bible a dit qu’ils le feraient. Voyez? Alors, à ce moment-là, ce sera très humble. Ce sera tellement simple. Que c’est... ce... ce qui fera que les gens s’en détourneront. C’est trop simple pour eux. Nous constatons toujours que lorsque les gens deviennent intelligents et instruits, et qu’ils en savent beaucoup, alors ils... Ce–C’est justement les gens qui manquent la chose. Voyez-vous?

[52] Jésus n’a jamais pris ce genre de personnes là pour être Ses disciples. Il a pris des gens sans instruction, des pêcheurs, des personnes qui n’étaient pas liées à leurs églises et tout. Il a juste pris des hommes ordinaires, des percepteurs, des paysans, des pêcheurs, et ainsi de suite, pour faire Son oeuvre. Voyez-vous? En effet, ils–ils savaient qu’ils ne valaient rien, Il pouvait donc faire d’eux quelque chose, voyez-vous. Tant qu’ils continuent à reconnaître qu’ils ne valent rien, alors Dieu peut agir.

[53] Mais lorsqu’ils se mettent à penser qu’ils savent quelque chose, alors «vous ne connaissez rien de ce que vous devriez connaître», dit la Bible. C’est donc ce que nous–nous constatons.

[54] Et maintenant, nous voyons, alors, que ces mystères doivent être révélés.

[55] Pourquoi donc ces autres hommes, Wesley, Luther, et ces grands réformateurs, qui ont apporté la justification, la sanctification, et l’âge de pentecôte avec le baptême du Saint-Esprit, et tout, pourquoi n’ont-ils pas saisi ces–ces Messages? Pourquoi ne Les ont-ils pas reçus? Parce qu’ils étaient des réformateurs. Voyez-vous?

[56] C’est comme, considérez cela d’un autre point de vue, il y en a qui sont venus et qui étaient–qui avaient «reçu autorité comme rois, mais qui n’étaient pas des rois». Voyez? Voyez? Il faut bien faire attention à la terminologie biblique pour chaque chose. Voyez? Maintenant, observez. Mais ces... la raison de tous ces points en suspens, la partie mystérieuse de la justification, la partie mystérieuse de la sanctification, la partie mystérieuse du baptême du Saint-Esprit. Et pourquoi, quelle espèce à... Ève a-t-elle mangé une pomme, ou a-t-elle mangé une grenade, ou quelque chose comme cela? Voyez? Est-ce que... La semence du serpent, c’était quoi? Et–et... le baptême au nom du Père, Fils et Saint-Esprit est-il correct ou celui au Nom du «Seigneur Jésus»? Et, oh! des centaines de ces points ont été laissés en suspens. Voyez?

[57] Et alors, à la dernière heure, cet homme doit venir révéler la chose, vous voyez, prendre les Ecritures. Ce sera très bien identifié. Certainement. Et... maintenant, ce ne sera donc pas quelque chose de grandiose. On a l’impression qu’ici dans la Bible, c’était quelque chose de grand.

[58] Combien c’était beaucoup plus grand, lorsque Jean devait se présenter là-bas et baptiser! Pensez-y donc, là. Les prophètes d’autrefois, depuis le commencement jusqu’à Esaïe, Malachie et tous les autres, avaient parlé de lui, de sa venue. Et, lorsqu’il est venu, c’était un vieil homme solitaire sans instruction, avec le visage couvert de barbe et les cheveux hérissés comme une chenille, enveloppé d’un grand et vieux morceau de peau de mouton; sans instruction du tout; il n’a jamais fréquenté l’école un jour de sa vie, pour autant que nous le sachions. Voyez? Le voilà sorti du désert, il n’a même pas du tout été invité à la chaire, mais il s’est tenu là, au bord du Jourdain, et il a commencé à appeler les gens à se repentir. Pourriez-vous vous imaginer cela?

[59] La Bible dit que «ce jour-là, tout sera tellement glorieux que tous les lieux élevés seront abaissés, et que tous les lieux bas seront élevés». Certainement. «Et tous les lieux raboteux seront aplanis.»

[60] Eh bien, je peux m’imaginer les voir là, se disant... que Jean sortirait, ou ce grand précurseur de Christ, là, viendrait prendre tout le désert, l’aplanir et le faire reverdir. Voyez? Oh! alors... j’imagine que c’était tout arrêté pour eux, à peu près comme il en est des gens aujourd’hui.

[61] Mais c’était tellement humble que même les apôtres ont manqué la chose. Ils ont dit: «Eh bien, pourquoi les Ecritures disent-elles... est-ce que le... Tu vas là-bas pour être offert, maintenant? Pourquoi les Ecritures disent-elles que–qu’Elie doit venir premièrement?»

[62] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous n’avez pas reconnu cela. Et, ils feront de même concernant le Fils de l’homme. Mais a-t-Il dit, Jean a fait exactement ce qu’il devrait faire. Et ils lui ont fait exactement ce qu’ils étaient censés faire. Et Il a dit: «De même, le Fils de l’homme doit souffrir.»

[63] Eh bien, je pense que pas le tiers de toute la race juive savait que Jésus-Christ était sur la terre. Ils... Ils avaient peut-être entendu dire qu’il y avait un certain fanatique quelque part là-bas, mais ils n’y ont prêté aucune attention, ils ont simplement continué leur chemin. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu.» Maintenant, voilà ce qui me porte à croire même... Pourtant, il n’était pas dit qu’Il viendrait secrètement.

[64] Mais l’Enlèvement sera un secret. Alors, si Sa Venue était tellement secrète, à combien plus forte raison l’Enlèvement sera ignoré! Voyez? Les gens veulent... Tout à coup, ils vont dire: «Eh bien, je pensais qu’on était censé avoir un Enlèvement. Et voilà tous ces jugements sur la terre!»

[65] Il dira: «Il a déjà eu lieu, et vous ne vous en êtes pas aperçus.» Voyez? Ce sera tellement... exactement comme un voleur dans la nuit.

[66] Comme un–un livre que j’ai lu une fois. Ça s’appelle comment? Roméo et Juliette, c’était ça, ou quelque chose comme cela? Il avait laissé... on avait dressé une échelle contre la maison, je ne sais trop comment. J’ai oub-... Ça fait longtemps. Et il est venu chercher sa... la prendre pendant la nuit.

[67] Eh bien, c’est comme ça que cela va–cela va arriver. Et ce sera du passé! Ce n’est pas qu’ils vont demander... faire descendre un groupe d’anges avec des pelles pour ouvrir les tombes. La Bible dit que «nous serons changés avant même de pouvoir battre des paupières». Juste un clin d’oeil; et ce sera terminé, aussi vite que ça. On dira simplement: «Quelqu’un a disparu.»

[68] Eh bien, j’imagine que, si nous faisons des recherches dans le monde entier aujourd’hui, nous verrons qu’il y a cinq cents personnes qui disparaissent de la terre tous les jours, vous voyez, on ne sait rien d’elles. Elles sont simplement portées disparues. Eh bien, il n’y aura pas un grand nombre de personnes qui partiront dans cet Enlèvement.

[69] Bon, je n’ai pas l’intention de vous faire peur, et je–et je–je–je–je ne pense pas que c’est ça, mais je voudrais seulement vous dire ce qu’Il a dit. Et vous le savez vous-mêmes. «Ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées par l’eau. Huit âmes dans le monde entier, sauvées par l’eau.»

[70] Eh bien, vous dites: «Oh! la la! ce n’est pas la peine que j’essaie.» Ça montre que vous n’avez pas le genre de foi dont vous avez besoin.

[71] S’il n’y a qu’un seul qui partira, ce sera moi, amen, parce que moi, je crois. Voyez? C’est comme ça que vous devez le croire, «que ça sera moi». C’est sûr. J’aimerais vivre tellement près de Lui que je suis certain qu’Il va me prendre lorsqu’Il viendra. Je le crois. C’est vrai. Alors, s’il y a... Si tous les autres le manquent, moi j’y serai, par Sa grâce. En effet, Il me l’a promis, et je sais que j’y–j’y serai, parce qu’Il ne peut pas mentir. Et je sais que mon âme et ma vie rendent témoignage, et que j’essaie de vivre chaque jour comme si c’était celui où Il allait venir, c’est pourquoi je–je serai celui-là. Voilà quels doivent être vos sentiments: «S’il y en a huit, je serai l’un de ces huit; s’il y en a cinq cents, je serai l’un de ces cinq cents. Je ne sais pas ce qu’il en est du voisin, mais je veux être l’un de ces cinq cents.» Vous voyez? Vous voyez? C’est de cette façon-là qu’il vous faut garder cela à l’esprit. Voyez?

[72] Et si vous ne le gardez pas à l’esprit comme cela, c’est qu’il y a quelque chose qui cloche dans votre foi. Voyez? Vous n’êtes pas encore sûr que vous êtes sauvé, alors. Vous ne faites que le supposer. Ne le faites pas. Très bien.

[73] On n’arrivera jamais à ce Sceau, n’est-ce pas? Bien. Chaque soir, je veux... J’espère que ça ne vous dérange pas que je prenne de votre temps. Nous pourrions sortir un peu plus tôt. Il n’y a pas tellement...

[74] Dans la révélation de ces–de ces Sceaux, souvenez-vous, il n’y a en fait qu’un seul verset. Le premier en fait l’annonce. Le deuxième verset... Lorsqu’on lit, presque tous les commentaires et tout sont–sont... lorsqu’on lit les opinions des gens... Et j’ai–et j’ai toujours cru, presque comme tous les autres, que ce premier cavalier, c’était la–c’était l’Eglise primitive. Mais, lorsque le Saint-Esprit a révélé cela, c’était tout à fait le contraire. Et ainsi donc, tout ce que cela fait, c’est de montrer ce qu’il en est. Et alors, j’essaie...

[75] Eh bien, pour moi, ceci, c’est très sacré. C’est pour cette raison que je préfère répondre aux questions, et permettre à tout le monde de le savoir directement, et c’est aussi sur bandes, afin que les gens comprennent donc cela. Voyez? La nuit, j’ai essayé de parler un peu des circonstances qui ont fait que les gens entrent avec précipitation et foncent et... Vous ne devriez pas faire cela. Vous voyez? ...

[76] Mais quand cela arrive, c’est propre à l’être humain, il fait chaud ici à l’intérieur... et on–et on s’impatiente. Mais vous avez été très, très gentils.

[77] Dans ce tabernacle, je n’ai jamais vu les gens se comporter aussi bien que pendant ces réunions; ils restent tranquilles, et les mères emmènent leurs bébés à la pouponnière lorsqu’ils se mettent à pleurer. Et tout s’est très bien passé.

[78] Mais j’essaie de poser le fondement, jusqu’à ce que je sente l’onction de l’Esprit sur moi, pour dire ces Paroles, pour dire ce qui m’a été révélé. Et puis, en faisant cela, si j’ai quelque part... si j’ai commis une erreur ici, c’est sûrement ici devant tout le monde qu’Il la corrigera pour moi. Je–je veux que ce–cela soit–cela soit... Je veux que Cela soit correct. On n’a pas besoin de prendre ce qu’on imagine. Il y a quelque chose de correct, et–et c’est ce que nous voulons. Nous voulons que Dieu nous donne ce qui est correct.

[79] Ainsi donc, nous avons pris ce–ces cavaliers au fur et à mesure qu’ils apparaissaient. Le premier cheval, là... Et nous avons vu que c’était là l’apparition de–de l’antichrist. Et puis, nous avons découvert hier soir que ce même personnage qui est sorti en tant qu’antichrist, avec le cheval blanc, nous l’avons vu hier soir avec une épée, et en chevauchant il tuait les gens.

[80] Bon, bon, il y a toujours le naturel et le spirituel. Et, pour le bien de l’église, je veux donner un type, juste avant d’arriver à l’ouverture de ce Sceau.

[81] Et, ce qu’Il m’a donné, je l’ai noté ici. J’ai noté plusieurs passages des Ecritures ici, j’en ai sept ou huit pages, et au fur et à mesure que je vais m’y référer...

[82] Remarquez, je veux présenter un type de l’église, et le montrer si clairement que vous me verrez absolument. Voyez?

[83] Bon, il y avait une épouse naturelle dans le jardin d’Eden. Vous vous souvenez, hier soir? Cette épouse naturelle, c’était la petite chérie d’Adam, mais pas encore sa femme, parce qu’il ne l’avait pas encore connue comme sa femme.

[84] Tout comme Marie était la femme de Joseph, mais il ne l’avait pas encore connue. «Elle se trouva enceinte.» Voyez?

[85] Maintenant, avant qu’Adam ait connu sa femme, elle était juste une épouse pour lui. Très bien. Et nous avons vu que Dieu... Elle–elle est tombée, dans le jardin d’Eden, parce qu’elle n’est pas restée attachée à la Parole de Dieu.

[86] Or, Dieu, sachant que Satan serait relâché au milieu d’eux, alors Il leur a donné un–un lieu derrière lequel rester; pour qu’ils s’y retranchent. Eh bien, il y... qui peut connaître un meilleur endroit fortifié, à part Dieu, lorsqu’Il cherche à prendre soin de Ses propres enfants?

[87] Si je voulais prendre soin de mon petit Joseph, eh bien, frère, tout... Et si je savais que sa vie en dépendait, eh bien... et que j’étais capable de le faire, eh bien, si un béton armé de quarante pieds [12 m] pouvait–pouvait faire l’affaire, c’est... j’en ferais un de quatre-vingt-dix pieds [27 mètres] pour être sûr que...

[88] Et si je peux, moi, avoir de telles pensées au sujet de mon petit garçon (alors que je sais que sa vie mortelle était perdue, l’enfant serait sauvé), à combien plus forte raison en serait-il de Dieu, pour Son enfant qui serait éternellement perdu? Derrière quoi devrait-Il le placer? Il l’a placé derrière Sa propre Parole. Tant que vous êtes dans cette Parole, vous êtes en sécurité. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» C’est ça: la Parole.

[89] Ève a donc commencé à se promener dans le jardin, et elle y a rencontré par hasard le serpent, une espèce d’individu très instruit. Et elle... Et il a commencé... Or lui, il était de l’autre côté. Dieu vit, demeure, agit dans l’humilité, jamais autrement. Voyez? Eh bien, cette humble petite dame se promenait là, et Satan est venu, un gars du genre astucieux, habile, instruit. Et il voulait lui vendre son programme. Tant que...

[90] Peu importe combien Satan pouvait rôder; tant qu’elle restait derrière cette Parole, elle était tranquille. [Frère Branham tapote sa Bible.–N.D.E.] Voyez-vous? Laissez Satan faire tout ce qu’il veut; vous, tenez-vous-en simplement à la Parole. Voyez-vous? Ça ne change absolument rien. S’il dit: «Eh, tu es malade.» –Par Ses meurtrissures, je suis guéri. Voyez? –Eh bien, tu vas mourir. –Il me ressuscitera. (Voyez-vous?) Il l’a promis.

[91] Voyez-vous, restez simplement derrière la Parole. C’est tout. Christ Lui-même se retranchait derrière la Parole: «Il est écrit.» Voyez? Donc, restez derrière la Parole.

[92] Mais Ève, elle a commencé à se relâcher un peu, mais elle ne s’est pas complètement relâchée. Elle a seulement laissé tomber un seul bout de phrase. Et c’est ce que Satan voulait qu’elle fasse. Il l’a fait sortir de derrière la promesse de Dieu, par le raisonnement. N’essayez jamais de raisonner la Parole de Dieu. Croyez-La simplement! Voyez?

[93] Elle est donc sortie de Là. Et, avant même qu’Adam ait pu aller vers elle, pour la posséder comme femme, elle avait déjà été souillée par Satan. Et elle...

[94] Et... Avez-vous remarqué? Christ a fait la même chose, exactement. Or, pour racheter, Dieu devait être là le premier. Avez-vous remarqué Marie? Avant qu’elle vienne vers Joseph, le Saint-Esprit était déjà venu à elle. Amen. Voyez? C’est là que le Rédempteur est venu.

[95] Bon. Bon, remarquez, la femme naturelle est tombée, et Dieu a pourvu à un moyen pour la racheter. Bien qu’elle soit tombée, Il a pourvu à un moyen.

[96] Or, ça, c’était la première épouse sur la terre, qui est tombée avant que son mari et elle soient mariés. Elle est tombée, à–à cause de–du raisonnement, au lieu de s’en tenir à la Parole. Elle est tombée. Et elle est tombée dans la mort, la séparation éternelle. Elle a entraîné avec elle son mari et tout ce qu’il y avait d’autre sur la terre. Elle est tombée!

[97] Bon, mais Dieu, plein de miséricorde, a pourvu à un moyen pour racheter cette femme. Et là, Il lui a promis, Il lui a dit qu’un jour ou l’autre, la véritable Parole reviendrait à elle. La véritable Parole se ferait connaître à elle. Maintenant, souvenez-vous-en. En effet, Il a promis Christ, à travers la femme.

[98] Et Christ est la Parole. Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair,» vous voyez, «et Elle a habité parmi nous.» Dieu a habité parmi nous dans la chair. Il était la Parole.

[99] Avant d’être une Parole, c’est une pensée. Et une pensée doit être créée. Très bien. La pensée de Dieu est donc devenue une création, quand elle a été prononcée par une Parole. C’est-à-dire que lorsqu’Il vous la présente sous forme de pensée, Sa pensée, et qu’elle vous est révélée, alors elle reste une pensée jusqu’à ce que vous la prononciez.

[100] C’est pour cette raison que, lorsque Moïse est allé prier, cette Colonne de Feu qui était près de lui a dit: «Va, dirige ton bâton vers l’orient, et dis... fais venir des mouches.»

[101] Il n’y avait pas de mouches. Mais il est allé, il a levé son bâton, et il a dit: «Qu’il y ait des mouches.» Il n’y avait toujours pas de mouches. Il est reparti. Mais la Parole, la pensée de Dieu avait été prononcée. C’est une parole, alors elle doit s’accomplir. Vous voyez?

[102] Eh bien, ne voyez-vous pas là où Jésus a dit? «Si vous dites à cette montagne; (non pas si Je le dis.) Mais si vous dites à cette montagne: «Ôte-toi de là...»

[103] Et juste après, j’imagine, du temps de Moïse, une grosse mouche verte a commencé à bourdonner. Et, au bout d’un moment, il y en avait cinq livres [2,26 kg] par mètre. Voyez? D’où sont-elles sorties? Elles sont... C’est Dieu qui les a créées. Ne voyez-vous pas?

[104] Dieu peut détruire ce monde ce soir avec–avec des moucherons, s’Il le veut. Eh bien, Il pourrait empiler des moucherons jusqu’à la lune. Tout ce qu’Il aurait à faire, c’est de dire simplement: «Qu’il y ait des moucherons jusqu’à la lune.» Ce serait aussi simple que ça. Sans produit chimique ou quoi que ce soit, et ils se multiplieraient, se multiplieraient, sans arrêt. Voyez?

[105] Il peut faire ce qu’Il veut. Il est Dieu, le Créateur. Tout ce qu’Il a à faire, c’est de le prononcer. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] C’est vrai. Il est le Créateur. Or, si seulement nous pouvions prendre conscience de Sa grandeur! Voyez? Il fait simplement ce qu’Il veut.

[106] Il est assis là-haut et Il regarde les gens, et ces... petits éducateurs malins, marmonner: «Dieu n’existe pas», et tout. Eh bien, ce–c’est comme si on était de nouveau à Babel, plutôt Babel.

[107] Nous voyons donc que Dieu a dit à Ève que bien longtemps après «la Parole reviendra à toi». Or, comment est-elle tombée? Je veux que ma classe le dise. D’où est-elle tombée? D’où Ève est-elle tombée? De la Parole. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «De la Parole».–N.D.E.] La Parole. Et Dieu a dit qu’Il pourvoirait à un moyen pour la racheter et la ramener de nouveau à la Parole. Très bien. Bien longtemps après, la Parole se ferait connaître à elle. Très bien. La Parole allait donc venir dans un seul but. Maintenant, retenez bien ce que je suis en train de dire. La Parole allait venir à elle dans un seul but, celui de la rédemption. Très bien.

[108] Mais, jusque–jusque-là, elle a eu un substitut qui devait–qui devait agir jusqu’au moment où la Parole originelle viendrait. Bon, vous–vous comprenez bien cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il lui a dit que la Parole reviendrait à elle, mais, en attendant, Il lui a donné un substitut, en attendant que ce temps arrive. Donc, Il lui a demandé une offrande à présenter, un substitut à la place de ce Sang.

[109] Or, il s’agissait du sang de taureau, de brebis, de bouc, et ainsi de suite, mais il n’ôtait pas ses péchés. Voyez? Il couvrait seulement son péché. Il ne l’enlevait pas du tout. Il le couvrait. En effet, c’était le sang d’un animal, et dans le sang d’un animal il y a une vie animale. C’était un substitut, en attendant que le véritable... Maintenant, tenez-vous bien.

[110] Le vrai sang humain, comme les êtres humains seraient... s’est incarné (Dieu); sans contact sexuel, c’est la naissance virginale–virginale qui a produit cela. Donc, la Parole promise de Dieu est devenue Sang, et Elle s’est incarnée dans la Personne de Jésus-Christ le Sauveur. «Le sang de taureaux, de boucs, et ainsi de suite...»

[111] Mais, attendez, là. Ici Dieu a fait la promesse, Il a dit que ce serait à ce moment-là, lorsqu’Elle viendrait, que «sa Postérité écraserait la tête du serpent». Or, si–si sa postérité était venue, juste comme issue d’Adam, ou si elle était venue du serpent, et tout; alors, ce serait toujours une postérité du péché.

[112] Voilà pourquoi Jean pleurait. Il n’y avait aucun homme, parce qu’aucun homme... Tout le monde était de l’autre côté du fossé, de l’abîme. Mais un temps venait où ce substitut, ce sang animal serait mis de côté, lorsque le véritable Sang incarné allait venir: Dieu, fait chair et sang. La Bible dit qu’Il fut fait chair et sang. 1 Timothée 3.16 «Sans contredit, le mystère de la piété est grand: car Dieu a été manifesté en chair.» C’est vrai. La naissance virginale a accompli cela.

[113] Or, le sang des moutons et des boucs couvrait le péché, mais il ne l’effaçait pas, car c’était du sang animal. Mais... C’était sûrement bien, cela a dû être un substitut.

[114] Ils étaient–étaient certainement habitués à ce substitut; et ainsi, ils ont simplement continué de faire cela.

[115] Et lorsque la véritable Parole promise a été manifestée en Jésus-Christ, qui a été confirmé comme le Fils du Grand Créateur, Dieu, et qui s’est confirmé en étant la Parole vivante de Dieu... Fiou! Oh! la la! Il a prouvé qu’Il L’était. Il pouvait créer par la Parole.

[116] Aucun être humain, ni–ni rien d’autre au monde n’est capable de faire cela. Rien sur terre ne peut créer, en dehors de Dieu. Le diable ne peut pas créer. Il pervertit ce qui a été créé, mais il ne peut pas créer. Le péché, ce n’est que la justice pervertie. Comprenez-vous ce que je veux dire? Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est la vérité mal présentée. Voyez? Qu’est-ce qu’un adultère? L’acte juste et légitime perverti. Tout ce qui est du péché... Le péché, c’est seulement un... La Vérité pervertie. Donc, il ne pouvait pas créer.

[117] Mais lorsque Christ est venu, Il a prouvé qu’Il était le Créateur. C’était là le Sang qui avait été promis. Maintenant, si vous voulez le lire, vous... Prenons cela, un instant. De toute façon, nous allons prendre le temps qu’il faut là-dessus, ce soir. Je...

[118] Cela me met sous tension. Je pense que tout le monde veut bien rentrer à la maison, vous savez. Et alors, c’est... [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Eh bien, prenons Actes 2. (Merci.) Et nous allons simplement...

[119] Actes 2, et nous allons voir si c’est vrai ou pas, s’il a été prouvé qu’Il était Dieu. Non. Prenez Actes 2. Maintenant, prenons ici le verset 22, alors que Pierre est en train de parler, le Jour de la Pentecôte. Hommes israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles, les prodiges et les signes qu’il a opérés par lui au milieu de vous, comme vous–vous le savez vous-mêmes;

[120] «Un homme dont il a été rendu témoignage qu’Il était Dieu, parmi vous.» Les choses mêmes qu’Il a faites ont prouvé qu’Il L’était. Ici Pierre, debout devant le sanhédrin, leur parle.

[121] Nicodème aussi le savait. Il a dit: «Rabbi, nous savons tous que Tu es un docteur venu de Dieu, parce que personne ne peut faire ces choses, s’Il ne vient de Dieu.» Voyez? Ils le savaient. Alors, pourquoi?

[122] Maintenant observez. Or, Ève avait reçu cette promesse. Mais, lorsque cette épouse est venue et qu’elle a refusé... Lorsque la véritable Parole est venue à elle, cette femme a donc refusé de reconnaître... L’épouse israélite. En effet, elle était l’épouse de Dieu. Il l’a répudiée par un divorce. Est-ce juste? Elle était l’épouse de Dieu.

[123] Vous dites: «Mais, ils n’étaient même pas encore mariés.» C’est juste. Mais, Joseph a répudié Marie avant... Il allait répudier Marie avant qu’ils soient mariés. Voyez? Il était fiancé avec elle.

[124] Et lorsqu’Il est venu, avec la Parole de la promesse, pour les noces, Il l’a trouvée tellement attachée à ses substituts qu’elle n’a pas voulu accepter la vraie promesse qui avait été faite, la Parole, Christ.

[125] Vous ne saisissez peut-être pas. Je vais reprendre cela. Je veux que vous le saisissiez, voyez-vous?

[126] Elle, l’épouse, Ève avait reçu la promesse qu’il y aurait un Rédempteur. Son Rédempteur serait la Parole. Et quand la Parole est venue, qu’Elle a été faite chair, elle L’a rejetée. Il lui avait été donné des substituts. (Maintenant, retenez bien ça, «substitut».) Il lui avait été donné des substituts qui devaient continuer jusqu’à la venue du Rédempteur. Et, quand le Rédempteur est venu, elle voulait continuer avec son substitut, et elle a rejeté la vraie Parole. Ça, c’était l’épouse israélite.

[127] Il a fait la même chose, quant à la seconde épouse Ève, la mère de tous les vivants dans le spirituel. Voyez? Ève veut dire la mère de tous ceux qui sont spirit... tous ceux qui sont vivants»; Ève, la mère de tous les vivants.

[128] Bon, et quand Il est venu vers l’épouse israélite, elle était la mère de tous les vivants, mais elle a rejeté la chose.

[129] En Eden, l’Ève naturelle est tombée, en écoutant le raisonnement de Satan contre la Parole de Dieu. C’est comme ça qu’elle est tombée. C’est ça! Elle est tombée parce qu’elle a fait ça.

[130] L’Ève spirituelle, qui est donc l’église, l’Epouse de Christ, elle, est tombée, non pas en Eden, mais à Rome. Voyez-vous? Au concile de Nicée, lorsqu’elle rejeta... Cette église de Pentecôte qui est allée à Nicée, et qui a écouté le raisonnement de Rome, au lieu de s’attacher à la Parole, elle est tombée, et tout, qui était éloigné auprès d’elle est mort avec elle. Bien, comme l’Ève naturelle était tombée, l’Ève spirituelle aussi est tombée. L’épouse de Dieu n’a pas... est tombée dans le jardin; l’épouse de Christ est tombée à Rome. Voyez?

[131] Remarquez; par le même raisonnement contre la Parole de Dieu, elle aussi a abandonné à Satan les droits de sa vertu. Et nous avons vu, par l’ouverture de ces Sceaux, que c’était Satan, et que là c’est encore Satan. La Bible dit que c’est le trône même de Satan. Et, de même qu’Ève a perdu les droits de sa–sa vertu et qu’elle les livrés à Satan dans le jardin d’Eden, l’église, l’épouse de Christ a fait de même à Rome, en renonçant à la Bible pour prendre des dogmes et le raisonnement. Vous voyez comme cela en est le type? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[132] En suivant ces types, on voit certainement la chose. Si ma main ressemble à... Si je ne m’étais jamais vu et que je voyais approcher mon ombre, je saurais exactement à quoi je ressemble. Vous voyez? Mais, c’est comme ça... Si vous voulez voir ce qui va arriver, regardez ce qui a été. «Car les... toutes les choses anciennes étaient l’ombre des choses à venir», dit la Bible. Très bien. En effet...

[133] Elle a perdu sa Parole vertueuse, la Parole de Dieu, quand elle a vendu la Bible, et qu’elle a mis là un homme qui déclare que l’église a le droit de changer tout ce qu’elle veut. Et c’est ce qu’elle a fait. Et, à Nicée, l’Epouse de Christ, l’Epouse de Pentecôte, a vendu sa vertu, tout comme Ève avait vendu sa vertu à Satan dans le jardin d’Eden. Exactement. Bien.

[134] Dieu a promis cette Eglise, cette Eglise de Pentecôte, tout en sachant qu’elle ferait cela; comme Il l’avait promis à Ève...

[135] Dieu a promis l’église de Pentecôte... Croyez-vous qu’elle a vendu son droit d’aînesse avant que je... sa vertu quand elle a renoncé là-bas? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle... Certainement qu’elle l’a fait. Alors, à quoi bon un credo qui n’est pas basé sur cette Bible? J’aimerais que quelqu’un trouve ce qu’on appelle le Credo des Apôtres, ou même un seul mot de cela dans la Bible. C’est un credo catholique, pas un credo des apôtres.

[136] Lisez Actes 2.38, voilà le Credo des apôtres, s’il y en a un. Vous voyez? Vous voyez? Bon... C’est ce qu’ils utilisaient tout le temps. Alors, si vous... Vous voyez?

[137] Ils ont donc vendu leur droit d’aînesse. Et pas seulement eux, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tous les autres ont fait de même. Elle a formé une dénomination. C’est Rome qui lui a fait faire cela; elle a formé une dénomination, et elle a mis un homme à la tête. Et les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, et tous ont fait de même, ils ont mis un groupe d’hommes à la tête. Peu importe ce que Dieu dit, ils... Vous devez faire tel qu’eux le disent.

[138] Eh bien, qu’est-ce? Ce n’est rien d’autre que de la prostitution spirituelle, le mauvais genre de femme. Certainement. Des credos, des credos mensongers, faits de main d’homme... Alors, quand elle a fait cela, elle est devenue (Maintenant, je vais le prouver.)–elle est devenue une prostituée aux yeux de Dieu. Croyez-vous que la Bible le dit? Bien sûr. Ses filles ont fait de même.

[139] Maintenant, dans Apocalypse 17 (si vous voulez le noter), Jean a été ravi en Esprit, et il a vu une grande prostituée assise sur... (Et nous l’avons lu hier soir.)... Et il y avait là les sept collines, et exactement ce qu’elle avait fait. Elle avait transmis au monde la souillure de ses fornications. Est-ce juste? Et tous les rois de la terre avaient commis fornication avec elle, en trompant, en volant, en mentant, en payant des frais pour les repentances et–et les neuvaines, et tout le reste.

[140] Eh bien, maintenant, souvenez-vous, elle avait des filles. Eh bien, si elle est devenue un corps, qui relève d’un système organisé, alors le système tout entier est faux. Et si Ève, en désobéissant à Dieu, a précipité dans la mort tout ce qui émanait d’elle, et que chaque église, en s’organisant, précipite dans la mort tout ce qui émane d’elle... C’est exact. Ç’en est fini de toute la chose. C’est tout à fait conforme à cette Parole. Lisez Apocalypse 17, et la Bible dit qu’Il la brûlerait au feu, et tous ses enfants avec elle. C’est vrai. Ce qui veut dire que tous les systèmes organisés vont brûler avec la prostituée.

[141] Eh bien, c’est catégorique, mais... Et je–je sais que vous en entendrez des réactions là-dessus, et je–je voudrais en entendre des réactions là-dessus. Et je–je... Pourtant, c’est juste. C’est la Bible qui le dit, alors c’est juste. Bien sûr.

[142] Elle est devenue une prostituée. Vous pouvez le lire dans Apocalypse, chapitre 17. Elle... qu’a-t-elle fait? Elle a commis fornication contre son propre Mari. «Eh bien,» dites-vous, non, ça c’est de la Bible.» La Parole, c’est Dieu. Et si vous retranchez une seule chose...

[143] Voudriez-vous que votre épouse embrasse un autre homme? Même si elle n’allait pas plus loin que cela, vous ne voudriez pas qu’elle le fasse. Elle montrerait son infidélité.

[144] Quiconque En retranchera un seul Mot ou Y ajoutera un seul... Alléluia! Christ veut que Son Epouse soit pure avec la Parole. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] C’est comme ça qu’Elle doit être.

[145] En effet, il ne disparaîtra rien de cette loi, de ce Livre, pas un seul iota, pas un seul trait, ni rien, ou plutôt trait de lettre jusqu’à ce que tout soit arrivé. Jésus a dit: «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.»

[146] N’En donnez aucune interprétation particulière. Il La veut pure, sans mélange, sans même un flirt. Je ne voudrais pas que mon épouse flirte avec un autre homme. Et quand vous vous mettez à écouter toutes sortes de raisonnement, en dehors de Cela, vous écoutez, vous flirtez avec Satan. Amen! Ne vous sentez-vous pas religieux avec ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu veut que vous soyez sans mélange. Tenez-vous-en strictement à cette Parole. Tenez-vous-Y. Bien.

[147] Dieu lui a promis, comme Il l’avait promis à Ève dans le jardin d’Eden, Il a promis à cette dernière Ève ci, laquelle... L’Eglise de Pentecôte, le commencement de l’Eglise, l’Eglise elle-même est la mère de tous les vivants, parce que, tant qu’ils en font partie... Mais, vous voyez, quand ils approuvent ses péchés, ils meurent avec elle.

[148] Voici venir un jeune homme. Il dit: «Je–je veux servir Dieu.»

[149] On lui dit: «Eh bien, voici ce qu’il faut faire. Va là-bas te repentir. «D’accord, je vais le faire. Gloire à Dieu!» Et il va se repentir.

[150] «Maintenant, viens te joindre à nous.» Et voi-... voilà. Oui, oui. Le tour est joué. Hum! C’est ça; il est carrément mort avec eux. Voyez-vous? Voyez-vous? Bon, c’est simplement... c’est ce que ce Livre enseigne, vous voyez, ce n’est pas moi qui le dis. En effet, c’est ce qui est dit Ici. Bien.

[151] Donc, Dieu lui a fait la même promesse qu’à Ève. Il a dit à Ève qu’il viendrait un temps où il y... la Parole reviendrait de nouveau à elle. Bon, vous vous en souvenez? Ce qu’elle avait perdu serait rétabli; en effet, il n’y a qu’une Chose qui puisse rétablir, c’est la Parole. C’est exact.

[152] Comme je l’ai dit, tirez un coup de fusil; si vous manquez la cible, cherchez où vous avez dévié. Il faut revenir là, et recommencer. Voyez-vous?

[153] Et si vous retournez en arrière, remontez jusqu’à Nicée. C’est à partir de là que vous devez recommencer, vous voyez. Eloignez-vous de ces organisations, éloignez-vous de toutes ces églises... Nous avons vu que ces Sceaux sont parfaitement...

[154] Toute ma vie je me suis demandé pourquoi j’étais tellement opposé aux systèmes organisés, pas aux gens, non. Les gens sont comme vous, moi ou n’importe qui d’autre, mais ce système, ce système dénominationnel... Maintenant, je vois, ici même. C’est maintenant que je l’ai compris. C’est juste.

[155] Comme Il l’avait promis à l’Ève naturelle, Dieu a promis à l’Ève spirituelle que la Parole lui serait redonnée. Aux derniers jours Il restaurerait l’Eglise à la Parole originelle de nouveau.

[156] Maintenant, suivez très attentivement. Je–je veux que vous soyez sûrs, là. Dieu avait promis à Ève qu’il viendrait un temps où la Parole serait rétablie par sa Semence. Cette Parole Elle-même deviendrait la Semence. Et quand... on lui a donné un substitut. Et elle s’est accrochée à ce substitut. Et quand la Parole est venue à elle, qu’a-t-elle fait? «Je n’En veux pas.» C’était trop humble. Ça ne semblait pas à la hauteur, pour elle. Ce n’était pas assez raffiné. Une étable? Oh! la la! Un Homme comme ça, et il n’a jamais été un seul jour à l’école? Voyons, je–je ne peux pas accepter cela. Ce n’est pas le Messie. Un Homme qui laisserait les autres Le malmener comme cela, et on L’appelle alors le Messie? Quelqu’un qui se laisserait couvrir le visage d’un chiffon et frapper à la tête, Lui qui se disait Prophète? Un vrai Prophète se serait levé contre ces...?»

[157] Ils n’avaient pas reconnu les prophètes. Jésus l’a dit. Il a dit: «Si vous aviez connu les prophètes, vous M’auriez connu.» C’est juste. Vous voyez?

[158] Maintenant, remarquez. Mais quand la Parole est venue à elle comme... exactement comme Dieu avait dit qu’Elle viendrait, elle se L’était représentée autrement. Je parle de l’épouse, de l’épouse juive, de l’épouse israélite. Au départ c’était Ève. Puis, quand la Parole en est arrivée là, elle n’En voulait pas. Elle voulait rester avec ses substituts.

[159] Or, à la Pentecôte, Dieu a promis à l’Ève spirituelle... Il le lui a même dit avant que cela n’arrive, quatre cents ans même avant la chute de l’église, qu’elle tomberait et qu’elle ferait ce qu’elle a fait, mais Il a promis que, dans les derniers jours, Il enverrait de nouveau la Parole.

[160] Jésus a parlé de la même chose quand Il était sur la terre: qu’Il L’enverrait de nouveau. Et qu’est-ce que... qu’est-ce qu’Elle trouvera? Elle trouvera exactement ce qu’elle avait trouvé quand Elle était venue la première fois. C’est juste. Ils ont les... Ils veulent leurs substituts. Ils veulent leur dénomination. Ils veulent leurs credos. Ils veulent vivre exactement comme ils l’entendent, et ils veulent... «Eh bien, je suis un tel. Je suis membre de ceci.» Peu importe ce que Dieu est en train de faire, combien Il se manifeste. Il pourrait ressusciter les morts; Il pourrait révéler les secrets des coeurs; Il pourrait faire tout ce que la Bible a dit qu’Il ferait. Et ça ne change absolument rien... «Si cela n’a pas de lien avec mon organisation, ça ne vaut rien.»

[161] C’est exactement ce qu’avait fait cette épouse israélite. C’est juste. Voyez-vous? ils ont écouté leur substitut. Alors que Dieu leur avait promis la vraie Chose. Et, quand la vraie Chose est venue, ils n’En voulaient pas. C’était trop humble.

[162] Or, c’est pareil aujourd’hui, quand–quand Cela entre en scène. Maintenant, Dieu a dit, dans Malachie 4, qu’Il enverrait dans les derniers jours un Message qui restaurerait... Joël a dit: «Je vous rendrai toutes les années.» Tout ce que Rome a dévoré, tout ce que les méthodistes ont dévoré, tout ce que les baptistes ont dévoré de cette branche originelle de la Pentecôte; Dieu a dit: «Je le restaurerai, dans les derniers jours.» C’est juste.

[163] Et Il peut nous envoyer une telle personne, qui sera... Dieu n’a envoyé Sa Parole qu’à un prophète; pas aux réformateurs, aux prophètes. Ce n’était pas encore l’heure pour cela. Maintenant, l’heure approche, et c’est pour cette raison que nous attendons que cela vienne. Ce sera tellement humble, tellement doux, et tellement... Oh! la la!

[164] Pensez-vous que ces aristocrates méthodistes, baptistes, presbytériens et pentecôtistes recevront ça? «Oh, dites-vous, les pentecôtistes?»

[165] Les pentecôtistes, ce sont les laodicéens. «Riches, et ils n’ont besoin de rien.»

[166] Il est dit: «Vous ne savez pas que vous êtes pauvres.» Vous aurez beau construire des édifices qui valent des millions de dollars, n’empêche que vous êtes pauvres, spirituellement pauvres. «Oh, dites-vous, moi, je vois tout Cela.» –Vous êtes aveugle! –Eh bien, dites-vous, Dieu soit béni, je suis vêtu. –Nu... –Eh bien, certainement que je... Eh bien, nos garçons... Nous avons des séminaires, nous... –Et vous ne le savez pas.

[167] C’est donc tout à fait l’inverse. Or, si la Bible dit que l’église de Laodicée serait dans cette condition-là...

[168] Et personne sur terre ne peut nier que cet âge est le dernier, parce que c’est l’âge de l’église de Laodicée qui est le septième âge de l’église, et nous y voilà! Le deuxième millénaire s’achève. Il n’y a plus d’âges de l’église. C’est pour cette raison que vous, les frères de la Dernière Pluie, vous n’avez pas pu commencer une autre organisation. Il n’y en aura plus. C’est juste. C’est la fin. Amen. Il ne peut plus y avoir d’autres âges de l’église. Tout est terminé.

[169] Mais alors, si le message pentecôtiste était le dernier message qui... D’ailleurs, la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, les trois derniers messages, les trois derniers âges de l’église, forment la naissance complète.

[170] C’est tout comme lorsqu’une femme est en train d’avoir... est sur le point d’avoir son bébé. La toute première chose qui arrive, c’est l’eau; ensuite, c’est le sang; puis, c’est la vie.

[171] Lorsque Jésus a été mis à mort sur la croix, la substance est sortie de Son corps pour constituer la nouvelle... pour constituer la–la Naissance. Quand ils ont percé Son côté, du Sang et de l’eau sont sortis, puis: «Entre Tes mains, Je remets Mon Esprit.» Ce qui est sorti de Son corps, c’est l’eau, le Sang, l’Esprit.

[172] 1 Jean 5.7 en parle, disant: «Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel: le Père, la Parole (qui est Christ) et le Saint-Esprit.» Et les trois sont d’accord; ils ne sont pas Un, mais ils sont d’accord. Et il y en a trois qui rendent témoignage... Ou plutôt je veux dire qu’Ils sont Un. Je me suis trompé les... «Et les trois qui rendent témoignage sur terre, ce sont l’eau, le Sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.»

[173] Vous pouvez être sanctifié sans être justifié. Et vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. C’est exact.

[174] Les disciples, dans Jean 17.17, avaient été sanctifiés et ils avaient reçu le pouvoir de chasser les démons, mais pourtant ils n’avaient pas le Saint-Esprit. Voyez? Certainement. Ils ont dû aller jusqu’à la Pentecôte, et attendre la venue du Saint-Esprit.

[175] C’est là que Judas s’est montré sous son vrai jour. Voyez comment cet esprit a fait son chemin à travers la justification, la sanctification. Mais, à la fin, il s’est montré sous son vrai jour. Vous voyez? C’est juste.

[176] Maintenant, remarquez donc, nous voilà au temps de la fin. Et l’Ève spirituelle, tout comme la nat-... comme l’Ève israélite avait reçu la promesse... que l’épouse israélite avait reçu la promesse que la Parole reviendrait. Et l’épouse spirituelle depuis la Pentecôte, lorsqu’elle est tombée à Nicée, alors elle a reçu la promesse que dans les derniers jours la Parole reviendrait. Maintenant, vous dites... Alors...

[177] Si vous voulez un autre passage des Ecritures, prenez ici Apocalypse 10. Et il dit: «A l’heure, au moment où le–le dernier ange, le septième ange (le septième messager) sonnera de la trompette, le mystère de Dieu est terminé.» Voyez? Le rétablissement, le retour à la Parole! La Bible dit que ce messager des derniers jours serait... «les ramènerait à la foi originelle, à la foi des pères». Mais, pensez-vous qu’ils reçoivent Cela? Pas du tout. «Dans les derniers jours, Il rétablirait à nouveau la Parole originelle», comme Il l’a dit dans Malachie 4.

[178] Mais... que–qu’elle avait perdu. Or, elle avait perdu cette Parole à Nicée. Ève, elle, L’a perdue en Eden; Ève a rejeté la sienne au Calvaire. Et le groupe de Nicée La rejette dans leurs derniers jours... c’est pareil. Oh! la la!

[179] Mais, quand la Parole est venue dans une chair humaine, elle, Ève, l’église israélite, la mère de tous les vivants en esprit, à l’époque, a rejeté cela. Elle était tellement morte dans ses traditions et dans ses dogmes qu’elle n’a pas vu la chose. Il en est de même de celle-ci. C’est exact. Bien.

[180] Les gens ne Le voient pas, Lui, la Parole vivante manifestée dans la chair par la Parole promise. La Parole a promis de faire ces choses. La promesse a été faite, qu’il en serait comme ceci dans les derniers jours. «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, observez ce qui s’est passé à Sodome. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez-vous? Observez ce qui s’est passé à l’époque. Voyez? Or, Il a dit que ce serait la même chose, et nous vivons dans ce jour où il pourrait y avoir... j’imagine que je pourrais trouver six cents promesses d’entre elles comme celles-là dans les Ecritures, en rapport avec cela. Voyez? Bon... mais ils La rejettent.

[181] Elle s’est accrochée à ses traditions et à son substitut, au lieu de la–la... Elle s’est accrochée à ce sang en tant que substitut, à la place du vrai Sang. Jésus, la Parole, a dit, quand Celle-ci s’est manifestée à elle... parce qu’elle s’accrochait à ces traditions...» Jésus, la Parole manifestée, a dit à l’épouse, à l’épouse israélite: «Parce que vous vous accrochez à vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous. Elle ne peut pas faire Son effet.»

[182] Voilà la raison pour laquelle aujourd’hui les–les réveils qu’on est censé avoir... on a des réveils dénominationnels. On n’a pas eu de véritable éveil. Non, non, non, non. Certainement pas. N’allez pas vous imaginer qu’on a des réveils. On n’en a pas. Oh! ils ont des millions, et des millions, et des millions de membres d’église, mais pas de réveil nulle part. Non. Non.

[183] La–l’Epouse n’a pas encore eu de réveil. Voyez? Il n’y a encore eu aucun réveil là, aucune manifestation de Dieu pour éveiller l’Epouse. Voyez? C’est ce que nous attendons. Il faudra ces Sept Tonnerres inconnus là-bas pour La réveiller de nouveau. Il les enverra. Il l’a promis. Bon, bon, observez.

[184] Donc, elle était–elle était morte. Et maintenant, si les églises oubliaient leurs credos, oubliaient leurs dogmes, pour prendre simplement la Bible, et réclamer la promesse, alors Elle ferait son effet sur elles. Mais, vous voyez, Jésus a dit: «Vous, par vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu sur vous.» Eh bien, c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui avec l’Ève spirituelle, voyez-vous. L’épouse spirituelle d’aujourd’hui, la prétendue église, elle prend la Parole de Dieu, et elle ne veut pas L’accepter, et à Sa place, elle accepte des dogmes. Par conséquent, la Parole ne fait pas Son effet sur elle, voyez-vous, parce qu’elle essaie d’injecter son credo à la Parole, et ça ne marchera pas. Maintenant, ce qu’il nous faut aujourd’hui...

[185] Je lis constamment, là, ce Héraut de Sa Venue, et le titre dit: «Ce qu’il nous faut, c’est le retour d’un prophète! Ce qu’il nous faut, c’est le retour d’un prophète!» Et j’imagine que, quand il reviendra effectivement les gens n’en sauront rien, juste comme je l’ai dit... C’est juste. Il en a toujours été ainsi, vous voyez. «Ce qu’il nous faut c’est un,» on ne parle que de ça: «Ce qu’il nous faut, c’est qu’un prophète courageux revienne pour apporter la Parole du Seigneur. Nous croyons que la Bible l’a promis.

[186] Or, je connais frère–frère Moore et les autres, j’ai mangé chez lui, et tout, le rédacteur en chef. Et je trouve qu’il n’y a pas meilleur homme sur–cette terre, c’est vraiment un des meilleurs. Mais seulement... Vous voyez, il sait qu’il nous faut avoir cela. Et soeur Moore, c’est l’une des femmes les plus braves, la petite... la pauvre petite créature... et ils ont offert des sacrifices.

[187] Et, à mon avis, le Héraut de Sa Venue est l’un des meilleurs journaux missionnaires. Mais, on constate qu’ils proclament sans arrêt: «Il nous faut un prophète! Il nous faut un prophète!» Voyez? Oh! la la! Voilà de quoi ils parlent.

[188] Et puis nous voilà aujourd’hui, et comme hier, on annonce aujourd’hui à la radio dans les églises baptistes et tout que–qu’«on ne doit pas s’associer aux catholiques, mais qu’on doit fraterniser un peu avec eux». Voyez?

[189] Alors qu’ici même, le Message est en train d’être proclamé ici même, de se tenir loin de ce poison! Voyez? Voyez? «Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?» Il ne peut pas y avoir de communion entre la Lumière et les ténèbres. Quand la Lumière entre, les ténèbres s’en vont. Voyez? Ils ne peuvent pas... La plus puissante... Vous ne pouvez pas éteindre la Lumière avec les ténèbres, mais vous pouvez chasser les ténèbres à l’aide de la Lumière. C’est juste. Et Il est la Lumière, et Il est la Parole. Voyez? Maintenant, vous y voilà, on y revient tout droit. Vous ne pouvez pas La faire mentir ou Lui faire faire quelque chose de faux. On revient tout droit à ce point-là. Si, si.

[190] C’est comme quand un homme se met à essayer de vous faire des histoires, si vous savez où vous devez vous tenir, et si vous savez ce qu’il croit...

[191] C’est comme lâcher un lapin dans un enclos après en avoir fermé toutes les issues. Vous n’avez qu’à vous tenir à l’entrée; il sera obligé de revenir. Ainsi... Vous voyez? Il devra revenir à l’entrée, parce que c’est la seule issue par laquelle il peut sortir. Il va essayer d’introduire la tête par ici et risquer de se casser le cou; puis il ira par-ci par-là. Vous n’avez qu’à vous tenir là à l’observer, et bientôt il va revenir. Voyez? C’est tout.

[192] C’est tout ce qu’il faut faire, s’en tenir à cette Parole. Vous avez beau proclamer haut et fort vos credos partout, vous ne faites que vous casser le cou partout, mais il vous faudra revenir immédiatement à cette Parole. Voyez? Voilà tout.

[193] Or, vous voyez, ils–ils–ils–ils n’En veulent pas. Ils ne veulent pas de la Parole de Dieu. Parce que cette église s’est accrochée à ses traditions, elle a empêché la Parole de Dieu de faire Son effet.

[194] C’est pareil maintenant pour l’Ève spirituelle, elle ne veut pas... Elle veut garder ses traditions, et s’éloigner de la Parole de Dieu. Elle s’accroche encore aux dénominations, à leurs credos et aux traditions de ses anciens, au lieu de prendre la Parole de Dieu.

[195] Et dans les derniers jours, quand la promesse de la Parole lui est apportée, elle ne veut pas L’accepter à cause de ses traditions, comme l’épouse israélite l’avait fait, bien que cette vraie Parole soit manifestée, démontrée, confirmée, elle ne veut pas L’accepter. Et pourquoi? Parce qu’elle a pour type cette église-là. Elle ne peut pas L’accepter. C’est juste. Elle ne peut pas faire mieux que celle qui était le type. Voyez? Et il a été prédit qu’elle ferait cela, alors, comment peut-on empêcher quoi que ce soit...?

[196] Maintenant, tout ce qu’il y a à faire, c’est de vous réjouir d’être dedans. C’est tout. Apprêtez-vous. Très bien.

[197] Dieu a promis que dans les derniers jours, Il lui manifesterait et lui confirmerait Sa Parole, mais, malgré tout, elle ne veut pas L’accepter. Tout cela, Dieu le lui a promis par Ses serviteurs les prophètes; Dieu a promis par Jésus-Christ; Dieu a promis par Joël; Dieu a promis par Paul; Dieu a promis par Malachie, Jean... Dieu lui a promis par Jean le révélateur, par tous ces prophètes, exactement ce que ce dernier Message serait. Maintenant, si vous voulez les noter; évidemment, vous les connaissez tous: Jésus, Jean 14.12; et Joël, Joël 2.38; Paul, 2 Timothée 3; Malachie, chapitre 4; et Jean le révélateur, Apocalypse 10.17, 1-17. Vous voyez, exactement ce qui arriverait maintenant! Et, pour l’église, qu’est-ce que C’est? La Parole incarnée faite de nouveau chair au milieu de Son peuple, vous voyez, et ils ne Le croient tout simplement pas.

[198] Vous savez ce que Jésus a dit, quand Il a vu qu’Il... quand Il a accompli ces miracles devant eux et qu’Il a prouvé qu’Il était Dieu? Qu’Il a prouvé que–que ce qu’Il était en train de faire, Il était... Il l’avait fait de façon parfaitement conforme. Il–Il leur a dit, Il a dit: «Oh! toi, Capernaüm, qui t’es élevée jusqu’au ciel, si les oeuvres avaient été... les miracles qui ont été faits au milieu de toi, avaient été faits dans Sodome, elle se tiendrait encore là aujourd’hui.» C’est juste. Et, à Capernaüm, tout ce qu’Il avait fait c’était de guérir quelques personnes et de révéler les secrets de leur coeur, puis Il est reparti. Oui. C’est tout. Voyez?

[199] Ils ne savent pas ce que sont les oeuvres puissantes. Ils s’imaginent qu’il faut qu’il y ait tout un programme très important, où tout le monde se lève, et le juge prononce un discours, et–et l’orchestre joue, et les drapeaux flottent au vent, avec les–avec les femmes bien habillées et leurs... et on est dans l’attente, et tous les docteurs en philosophie et les docteurs en droit avec des chapeaux hauts de forme et des cols retournés, et tout le reste, il faut qu’ils entrent tous. «Ça, c’est quelque chose de grand.» Dieu dit: «Ça, c’est de la folie.» Vous voyez?

[200] Et Il suscite un petit homme, qui peut-être sait à peine différencier les lettres de son alphabet, pour accomplir quelque chose qui enflamme tout simplement la vraie Eglise; et les autres disent: «C’est une bande de saints exaltés.» Dieu appelle Cela «grand», mais le monde appelle Cela de la «folie». Le monde appelle cela «grand», mais Dieu appelle cela de la «folie». Vous voyez, et vice versa. Voyez? Et la chose que Dieu a promise, Dieu l’accomplira, et Il l’a accomplie. Nous y voilà.

[201] Donc, elle reste toujours la même, l’Ève israélite. Elle n’a tout simplement pas accepté la chose. Vous pourriez ressusciter les morts; vous pourriez voir l’Esprit de Dieu. Jésus est venu, Il a confirmé qu’Il était le Fils de Dieu. D’abord Il s’est mis à prêcher. Eh bien, ils ont pensé:» Eh bien, c’est un gars assez curieux. De toute façon, Qui est-Il?» Eh bien, tout de suite, les gens se sont mis à dire...

[202] Bien entendu, ils l’avaient dit avant, quand Jean, Son précurseur, était venu, ils avaient dit: «Es-tu le Messie?»

[203] Il a dit: «Non. Mais Il est quelque part au milieu de vous.» Voyez? Pourquoi? Il savait ce qu’il devait faire quand son message serait là. Il savait ce qu’il allait faire.

[204] C’est comme Noé, il observait constamment Enoch. Quand Enoch est parti, Noé a dit: «On ferait mieux de se rapprocher de l’arche. Le temps est proche.» Noé observait constamment Enoch. Voyez?

[205] Et Jean attendait de voir le signe que Jésus lui avait dit... ou plutôt que Dieu lui avait dit d’observer. Il a dit: «Il est ici même en ce moment, quelque part au milieu de vous. Je ne Le connais pas, mais je Le reconnaîtrai.»

[206] Pendant qu’il se tenait là, ils ont dit: «N’es-tu pas le Messie?» Ils ont dit: «Nous avons été envoyés par notre quartier général.» Ils ont dit: «Les–les anciens et tous les autres nous ont envoyés ici. Si tu es le Messie, pourquoi ne viens-tu pas te faire connaître là-bas, plutôt que rester ici au milieu de cette bande de je ne sais quoi qu’il y a ici. Viens te faire connaître là-bas.»

[207] Il a dit: «Je ne suis pas le Messie.» Il a dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert.»

[208] Ça leur est passé aussi loin que possible par-dessus la tête. Ils n’en savaient rien, voyez-vous, et pourtant ils attendaient tous sa venue. «Mais ça ne pourrait pas être un gars comme lui. Oh! la la! c’était terrible!» «De quelle école sors-tu?» –D’aucune. –As-tu ta carte de membre? –Qu’est-ce?» (Vous voyez?)

[209] Il était oint de Dieu. Il a dit: «Voici ce que j’ai La cognée est mise à la racine de l’arbre.» Maintenant... c’est tout ce qu’il–c’est tout ce qu’il avait. Il employait des termes de bûcheron, pas des termes de membre du clergé: vipères, cognées, arbres, et ainsi de suite. Il–il n’employait pas de termes d’ecclésiastiques.

[210] Mais Jésus a dit que jamais il n’y avait eu de prophète semblable à lui. «Il n’y a jamais eu un homme né d’une femme qui soit semblable à lui, jusqu’à son jour.» C’est juste. «Il était plus qu’un prophète.» Il était le messager de l’Alliance, il s’est tenu juste entre les–les deux dispensations qui se rencontraient. Voyez? «Plus qu’un prophète.»

[211] Et ainsi donc... alors qu’il se tenait là, ils ne l’ont pas reconnu. Ils ne l’ont pas compris. C’était un homme d’un genre assez bizarre, alors ils ne l’ont pas saisi, vous voyez.

[212] Ensuite, quand alors Jésus est arrivé, ça c’est sûr, qu’ils n’allaient pas L’accepter, ce fils de charpentier, rien de tel, Lui qui avait la mauvaise réputation d’être «illégitime». Il... Il était hors de question qu’ils aillent voir un tel homme.

[213] Mais–mais regardez ce que Dieu a fait. Il a choisi des gens sans instruction, des pauvres, des pêcheurs, des bûcherons, des fermiers, et des prostituées, et Il a laissé là de côté les dignitaires. Pourquoi? Qu’est-ce que...? Pourquoi l’a-t-Il fait? Pourquoi a-t-Il fait une chose pareille? Vous vous imaginez? C’est parce que ces gens-là, eux, ont reconnu qu’Il était la Parole. Maintenant, considérons-les un instant.

[214] Voici un vieux pêcheur sans instruction, qui ne sait même pas écrire son nom. La Bible dit que c’était un homme «du peuple sans instruction». Il arrive avec ses poissons, il les dépose par terre. Il va là pour voir pourquoi il y a tout ce bruit, mais, tout au fond de lui-même, il savait que la Bible disait que le Messie... Tous les Hébreux attendaient le Messie, parce que, quand Il viendrait, il devait se produire un événement biblique.

[215] Un grand nombre de messies avaient paru et ils disaient: «Je Le suis», et ils entraînaient des gens par centaines, et–et ils périssaient, et tout. Mais, vous voyez, ça, ça avait pour but de détourner [les gens] du Vrai Messie, quand Il viendrait.

[216] On a eu des manteaux, des vestes d’Elie, et tout le reste, mais ça–ça, c’est–c’est–c’est seulement pour détourner du Véritable, quand Il sera effectivement là. Voyez? C’est juste. Toutes sortes de gens qui ont porté des robes, des vêtements, et qui ont été ensevelis, enveloppés de toutes sortes d’étoles, sens devant–derrière, et tout le reste. Ça ne... Ce n’est qu’une simple confirmation. C’est comme un faux dollar, ça montre qu’il y en a un vrai quelque part, pourvu qu’on arrive à le trouver. Voyez?

[217] Le voilà donc qui arrive. Alors, ces dignitaires se sont présentés là, et ils étaient tellement attachés à leurs substituts. «Voyons, disaient-ils, si le Messie vient, certainement qu’Il viendra chez Caïphe. Il viendra dans notre dénomination. Il viendra chez les pharisiens.» Les sadducéens disaient: «Ça, c’est ce que vous pensez! Il viendra chez les sadducéens.» Et voilà, vous voyez, c’est la même chose qu’on a aujourd’hui. Vous voyez?

[218] Bon, mais quand Il est venu, c’était étrange. Il est venu, oh, vraiment contrairement à ce qu’ils s’imaginaient, seulement Il est venu conformément à la Parole. Et ils ne connaissaient pas la Parole.

[219] Permettez que je le dise réellement, pour que vous... que cela pénètre très profondément. Je veux que nous saisissions cela. Voilà votre problème aujourd’hui, voyez-vous: vous ne connaissez pas la Parole!

[220] Jésus a dit: «Vous savez discerner l’aspect des cieux, mais vous ne pouvez discerner les signes du temps.» Ils disaient: «Nous avons Moïse...»

[221] Jésus a dit: «Si vous aviez connu Moïse, vous M’auriez connu.» C’est juste. Vous voyez? Ils ne connaissaient pas Moïse, c’est pourquoi ils ne Le connaissaient pas. Tout ce qu’ils connaissaient, c’est un credo qu’ils avaient produit.

[222] Bon, considérons ce vieux pêcheur. Il a déposé sa corbeille. Il lisse sa barbe grise, et s’en va disant: «Je pense que je vais voir de qui il s’agit.»

[223] Son frère disait: «Viens. Allons là-bas.» C’est ce même gars. C’est ce gars que nous avons vu l’autre jour. Hier soir, j’ai passé toute la soirée avec Lui. Tu te souviens de ce Jean dont je te parlais?»

[224] «Oui, ce sauvage là-bas! Oui, j’en ai entendu parler.» Eh bien, un–un... ce vieux Simon, vous savez, il a dit: «J’ai entendu parler de lui, là-bas. Oui, c’est depuis deux ou trois mois qu’il est là. Ouais.»

[225] «Eh bien, il a dit... Et un jour, pendant qu’il était là-bas, il a dit une chose bizarre. Il a dit: ‘Vous savez, Le voilà qui vient à l’instant même!’ Les gens ont dit: ‘Comment le sais-tu?’ Il a regardé de ce côté-là, et là se tenait un Homme comme les autres. Il a dit: ‘Je vois l’Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une colombe. J’entends une Voix qui dit: «C’est Lui. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.’» Puis il est carrément entré dans l’eau, et il L’a baptisé et ainsi de suite. Eh bien, là, il a dit qu’il L’avait reconnu.»

[226] «Oh, je ne suis vraiment pas sûr, a dit Simon. J’ai déjà entendu parler de tout ça, tant de fois.» Mais le voici venir. Cependant, au fond de son coeur se trouvait une semence prédestinée. Jésus l’a dit. C’est juste. Il avance jusqu’à Lui. Il avance et dit: «Je vais aller à la réunion pour voir.» Il va là-bas.

[227] Jésus se tenait là, juste un Homme ordinaire et de petite taille. Il s’est avancé, et Il a dit: «Eh bien, ton nom est Simon, et le nom de ton père, c’était Jonas.» Cela l’a dégonflé. Pourquoi? Cette petite semence de Vie Eternelle qui était à l’intérieur avait été touchée. Oui, oui.

[228] Il a dit: «Un instant! Comment ça? Tu ne m’as jamais vu, et Tu n’as jamais connu mon papa, il y a des années qu’il est mort. Mais voilà que Tu viens me dire ça. Or, je sais que la Bible dit...» (Eh bien, ça, ce n’est pas se référer à ce que les anciens disent.) mais «la Bible dit que le Messie serait un Prophète. Le voilà! C’est Lui!»

[229] Un jour, Il passait par la Samarie, Il passait par là avec un groupe de Juifs. Il s’est détaché d’eux. Et cette jeune femme de mauvaise vie est arrivée, c’était peut-être une jolie petite dame, vous savez. Elle avait été jetée à la rue encore enfant, et elle passait par là. Peut-être qu’elle était en train de réfléchir à quelque chose. Elle est arrivée là et elle a accroché le seau. Et elle s’est mise à descendre le treuil, vous savez, pour puiser de l’eau. Et elle a entendu un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.» Elle a regardé tout autour, et un Juif d’âge moyen était assis là.

[230] Elle a dit: «Dis donc, n’es-Tu pas Juif? Tu ne devrais pas faire ça. Il n’est pas de coutume que Tu m’adresses la Parole. Je suis Samaritaine.»

[231] Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui M’apporterais... c’est toi qui Me demanderais à boire.»

[232] Elle a dit: «Où est Ton seau? Voyez? Où est Ta corde?» «Eh bien, a-t-Il dit, l’eau que Je donne, c’est la Vie.»

[233] «La quoi?» Voyez? «Tiens a-t-elle dit, tiens, vous voulez tous adorer à Jérusalem. Et nos pères, eux, ils ont adoré à...»

[234] «Oh, a-t-Il dit, c’est vrai, seulement, a-t-Il ajouté, nous, les Juifs, nous savons ce que nous adorons. Mais, a-t-Il dit, tu sais, l’heure vient où–où les hommes n’adoreront ni à Jérusalem ni sur cette montagne.» Il a dit: «Ils adoreront Dieu en Esprit, parce qu’Il est Esprit; Il est Esprit et Vérité.» Eh bien, elle s’est mise à réfléchir, vous savez. Et Il a dit: «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Mon mari? Je n’ai pas de mari.»

[235] «Oh, a-t-Il dit, c’est la vérité.» Il a dit–Il a dit: «Tu es sortie avec cinq, et tu en es maintenant au sixième.» Et Il a dit «Tu en as eu cinq. Et–et tu–tu sais, tu–tu as dit la vérité.»

[236] Observez! Qu’était-ce? Cette Lumière a touché cette semence qui reposait là, et qui avait été prononcée par Dieu. Si, si.

[237] La semence était sur la terre. Quand Dieu a repoussé l’eau, et que le soleil l’a frappée, cette semence a germé. C’est juste. Voyez? Tout ce dont elle avait besoin, c’était le soleil. Elle avait besoin de lumière. Oh! oui.

[238] Et ainsi, quand le Saint-Esprit, en Lui, a repoussé sa vie passée et la lui a montrée, la Lumière l’a frappée; elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «C’est ainsi... nous savons... je sais que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il sera. Et nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Il y a des centaines d’années que nous n’avons pas eu de vrai prophète.» Et elle a dit: «Comment... Tu m’as parlé de mon mari, et Tu m’as dit combien j’en ai eu, et tout. Eh bien, a-t-elle dit, je ne comprends pas ça.» Elle a dit: «Quand le Messie viendra, eh bien, c’est ce qu’Il fera. Mais, Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» C’était ça... Une prostituée!

[239] Et le sacrificateur s’est retourné et a dit... Eh bien, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Il a dit: «N’ayez rien à voir avec cet Homme-là. Il est–Il est possédé d’un démon.» Bon, voilà la différence. C’est pareil aujourd’hui. Voyez? C’est pareil aujourd’hui, ça touche juste en plein. Oui. Mais bien sûr.

[240] Elle–elle l’a su, parce que la Lumière l’a touchée. Les gens... Ces pêcheurs, ces bûcherons, ces paysans, ces péagers, ces prostituées, eux, ils ont vu en Lui ce que les simples Ecritures avaient dit qu’Il ferait. Mais les pharisiens ne pouvaient pas voir à cause de leur tradition. Amen. [Frère Branham fait une pause, ensuite il fait un geste. L’assemblée répond par l’affirmative.–N.D.E.] Ils ne pouvaient pas voir, à cause de leurs traditions. Mais la prostituée, les paysans, et tous ceux-là, ont vu la chose, tous ceux qui étaient prédestinés. Quand les doutes se sont retirés, la semence a commencé à pousser. C’est juste.

[241] Qu’a-t-elle fait? Elle a dit: «Eh bien, je suis contente d’avoir rencontré le Messie.» Oh! non, frère. Elle est aussitôt entrée dans la ville. Elle n’a plus pensé à son eau. Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas la chose même que l’Ecriture a dit que le Messie ferait? Ne serait-ce pas exactement cela?»

[242] Et les gens ont vu la même chose dont Jésus-Christ a dit, dans Jean 14.12, qu’elle arriverait de nouveau. Il l’a aussi annoncé dans Luc, quand Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé.» Dieu, qui s’était manifesté dans un Homme, et a déclaré qui était derrière Lui, et ce que Sara avait fait, en riant dans la tente, et tous ces passages des Ecritures dans Malachie et tout, qui ont été prédits pour le dernier jour. Hébreux 4 dit que quand la Parole va revenir... Malachie 4 dit qu’Elle reviendra par le canal d’un homme. Les... Hébreux 4, il est dit: «La Parole de Dieu discerne les pensées du coeur.»

[243] Et les gens voient cela s’accomplir, et s’en détournent carrément. Leurs traditions les empêchent de voir la chose, et en annulent l’effet. Eh bien, voilà où nous en sommes. C’est tout.

[244] Vous savez, aujourd’hui, Il pourrait faire la même chose. Il pourrait juste entrer en scène et manifester les mêmes choses qu’Il a faites à l’époque, lorsqu’Il dit qu’Il le ferait. Voyez? Il a promis de le faire. Il a promis de le faire. Et, s’Il faisait la même chose... le messager de Laodicée est censé le faire.

[245] Et si alors l’église de Laodicée le voit s’accomplir, ils feront exactement ce que l’église israélite a fait au commencement. Vous voyez? Peu importe si c’est bien confirmé, tout... ils vont le faire quand même. Oh! la la!

[246] Maintenant, il est dit qu’il... que nous retournerions à la Parole originelle, et serions manifestés tel que promis, pour rétablir de nouveau la Foi, de nouveau la foi originelle. Et s’Il s’est fait connaître pour montrer qu’Il demeurait au milieu de Son peuple en faisant ces choses... Il pourrait même se faire photographier, en donner une preuve scientifique, et, malgré tout, ils n’y croient pas...?... Il a permis que l’oeil mécanique de l’appareil photo Le prenne, alors qu’Il était là, cette même Colonne de Feu, le même hier, aujourd’hui et éternellement (Hébreux 13.8) pour montrer que c’est–c’est scientifique, et par tout autre moyen, scientifiquement dans le domaine spirituel, et par tout moyen par lequel cela pouvait être confirmé, cela a été confirmé.

[247] Et, vous savez, qu’ils feraient probablement la même chose, que probablement ils s’en détourneraient aussitôt, et qu’ils feraient la même chose que les autres avaient faite.

[248] Ô Dieu, viens-nous en aide! Oh! la la! maintenant, nous allons nous arrêter ici. Ô Dieu, ma prière est que Tu nous aides maintenant à voir, alors que nous venons maintenant; en effet, je ne veux pas vous garder jusque tard. Que Dieu nous aide à voir. Je pense que, comme l’Esprit est sur nous, ce serait peut-être le bon moment pour qu’Il nous aide à révéler... à ouvrir ce Sceau.

[249] Lisons. Alors que nous voyons dans quel état se trouve l’église, que nous voyons ce qu’elle a été, nous avons vu ce que les gens ont fait, nous avons vu à quoi elle devait en arriver, et nous voyons qu’elle en est là, et nous voyons ce qu’elle était censée faire. Et c’est exactement ça qu’ils ont fait. Maintenant, vous voyez où nous en sommes? C’est à vous d’en juger. Je ne peux pas juger. Je ne suis responsable que d’apporter cette Parole. Je ne peux L’apporter qu’au fur et à mesure qu’Elle m’est donnée. Tant qu’Elle ne m’est pas donnée, je ne peux pas L’apporter; personne d’autre ne le peut. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis le troisième être vivant qui disait: Viens. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants la voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[250] Maintenant, l’Agneau a le Livre dans Sa main, et Il est en train de briser les Sceaux. Il a brisé le premier, le deuxième, et maintenant Il brise le troisième. Et, alors qu’Il le brise, que l’Agneau brise le Troisième Sceau, le troisième Etre vivant...

[251] Maintenant, combien savent à quoi ressemblait le troisième Etre vivant? Il était semblable à un homme. Le premier était semblable à un lion; le suivant était semblable à un veau ou à un boeuf; et le troisième était semblable à un homme; comme un homme. Et il a entendu le–l’Etre vivant que... l’Etre vivant, la créature vivante, semblable à un homme, a dit à Jean: «Viens voir ce que C’est, ce mystère qui était caché.» Tout au long des années de la rédemption, depuis la fondation du monde, ce qui va arriver, était caché sous ce Sceau. Maintenant: «Viens et regarde ce que C’est.»

[252] Et Il L’ouvre, alors un tonnerre gronde, et l’Agneau ouvre les Sceaux.

[253] Bon, alors Jean s’est approché pour voir ce qu’il En était. Qu’a-t-il vu? Il a vu un cheval noir. Et celui qui le montait tenait une balance, ou une balance à plateaux, dans sa main. Bon, c’est la première chose qu’il a vue. Quand l’Agneau L’a annoncé, qu’Il a brisé le Sceau, alors l’autre Etre vivant... Vous voyez, à tour de rôle les Etres vivants font des annonces disant: «Viens.» Et, de l’endroit où il se tenait, peut-être comme ceci, Jean s’est avancé de ce côté-ci, quand l’Agneau l’a ouvert, il s’est avancé.

[254] Généralement, il y a un coup de tonnerre, comme nous l’avons vu dans le Premier Sceau. Et il regarde pour voir ce qui se passe. Et il voit venir un homme, d’abord sur un cheval blanc. Il le regarde chevaucher jusqu’au bout. Jean le voit, jusqu’à la fin. Il le voit venir sur son cheval blanc; et ce–ce cavalier a un arc à la main; mais l’arc n’a pas de flèches. Ensuite il le voit recevoir une couronne, et chevaucher carrément jusqu’à la fin.

[255] Puis, nous voyons, et là, l’Agneau... voilà que cela recommence. Il en ouvre un autre, et Jean regarde. Maintenant, voici venir un cheval roux. Et cet homme a une épée à la main. Il chevauche carrément jusqu’à la fin de l’Ecriture, vous voyez, avec une épée à la main. Et il devait mettre à mort et ôter la paix de la terre.

[256] Maintenant, l’Agneau ouvre un autre Sceau. Un autre Etre vivant, semblable à un homme, dit: «Viens.» Maintenant, il s’avance pour voir ce que c’est. Et à ce moment-là, voilà un cavalier arrive sur un cheval noir.

[257] Bon, hier soir, nous avons vu que le cavalier qui montait le cheval blanc était le même que celui qui montait le cheval roux.

[258] Et la voix a dit, du milieu des Etres vivants, elle a dit (vous voyez,) de venir voir ce que c’était: Il était dans ces Etres vivants. Et Jean a vu ce cheval noir. Et quand... la voix... du milieu des quatre êtres vivants s’est écriée: Une mesure de blé pour un denier, et–et trois mesures d’orge pour un denier, mais ne fais point de mal à–à l’huile et au vin. (Voyez?)

[259] Ce cavalier, parlons de lui. Si vous remarquez bien, le premier cavalier, qui il était, et nous avons vu hier soir, selon les Ecritures, que le deuxième cavalier, c’était exactement le même homme; seulement, il montait un autre cheval. Que s’est-il passé? Il a changé de ministère. Voyez? C’est juste. Nous avons vu qu’il était un antichrist, et qu’il avait changé de position.

[260] Nous avons vu que quand il n’était qu’au début, un cheval blanc, il était une doctrine. Maintenant, nous ramenons directement chacun d’eux dans les Ecritures. Voyez?

[261] Maintenant, observez où nous en sommes ce soir, à cet autre âge de l’église, maintenant. Voyez? Nous en arrivons maintenant au troisième âge de l’église. Voyez? C’est exactement au troisième âge de l’église et ça correspond exactement au troisième cheval. Voyez?

[262] Or, le premier âge de l’église, qu’était-ce? Les Nicolaïtes avaient une doctrine, voyez-vous, juste la première... Bien. Et puis, bientôt, cette doctrine nicolaïte a été sanctionnée et approuvée; elle est passée à l’action. Et ils ont couronné cet individu. Alors, cet esprit, cet antichrist s’est incarné dans un homme. Voyez? Et nous voyons plus tard qu’il devient aussi le diable incarné; le démon s’en va, et le diable entre.

[263] Et, de même que cette église est... ce genre d’église antichrist avance, l’Epouse aussi est passée par différentes choses: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, et Elle continue simplement à avancer, vous voyez, exactement comme tel. Seulement, eux, ils ont eu leur réveil en premier, alors que l’Eglise, Elle, Elle l’a en dernier. Leurs trois premières années... leurs trois premières étapes à eux ont conduit à l’âge des ténèbres; ensuite, à la troisième des trois étapes, c’est l’Eglise qui apparaît de nouveau: de la justification à la sanctification, et au baptême du Saint-Esprit, Dieu incarné, manifesté parmi nous. Le voici qui vient, comme antichrist, comme faux prophète, ensuite comme la bête, et puis on entre dans l’âge des ténèbres. Et l’Eglise sort de cet âge des ténèbres: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, la Parole incarnée, et ainsi maintenant. Oui, oui. Et il descend, effectivement... Il descend. L’Eglise monte. Voyez? Ça ne pourrait pas être plus parfait. Oh! c’est beau. J’aime vraiment ça.

[264] Ce cavalier, c’est le même, mais à une autre étape de son ministère.

[265] La première étape, un cheval blanc, voyez-vous, il n’était qu’un enseignant, qu’un enseignant antichrist. Il était contre la Parole de Dieu.

[266] Et maintenant, comment est-ce possible qu’on soit un antichrist? Quiconque nie que chaque Parole de ceci... n’est pas vraie, et doit être enseignée exactement telle quelle, c’est un antichrist, parce qu’il nie la–la–la–la–la Parole, alors que Lui est la Parole.

[267] Maintenant, la première étape, le cheval blanc, il n’était qu’un enseignant, mais un esprit antichrist dans sa doctrine et dans son essence. Il était innocent. Apparemment il était inoffensif, continuant simplement son chemin... C’est ainsi que Satan s’introduit. Oh! c’est un astucieux qui a la parole facile.

[268] Il a parlé à Ève, disant: «Bon, tu sais, tu es en quête de sagesse. Tu ne sais pas distinguer ce qui est bien de ce qui est mal.» Il a dit «Or, si tes yeux s’ouvraient, tu saurais ce que c’est, et, a-t-il dit, le fruit est très agréable. Il est bon. Il–il est–il est agréable à la vue. Tu devrais en prendre donc. Or, tu ne sais pas s’il est bon ou pas, n’est-ce pas? –Non, je ne sais pas. Mais Dieu a dit de ne pas le faire. –Mais, oh! il... bon, je sais, mais... –Dieu a dit qu’Il... que nous mourrions.

[269] Il a dit: «Certainement qu’Il ne fera pas ça.» Vous voyez, avec toute la douceur au possible. Regardez ce que cela a donné.

[270] Observez la façon dont cet esprit antichrist a pris naissance au sein de l’église primitive; une doctrine nicolaïte. Nico, conquérir les laïques, rendre saint un homme. Vous voyez? Oh! c’est juste... c’est inn-... «Eh bien, tout ce que nous voulons, c’est la communion fraternelle. Voyons, vous êtes dispersés par ici; personne ne sait où se trouvent les autres. Je pense qu’on devrait tous former une organisation pour nous distinguer. Vous voyez, nous allons simplement... Rassemblons-nous. On devrait former un club de cela.» Et c’est bien ce que c’est. L’Eglise chrétienne des méthodistes, ça n’existe pas. Ça ce n’est pas une église; c’est une loge. Celle des baptistes, ce n’est pas une église; c’est une loge.

[271] Il n’y a qu’une Eglise, c’est le Corps mystique de Jésus-Christ. Et vous Y entrez par la naissance (c’est juste) par prédestination. C’est juste. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Nul ne peut venir si le Père ne l’appelle. Et tous ceux qu’Il M’a donnés viendront à Moi.» Alors, c’est, c’est ça. Il...

[272] L’Agneau est assis là, faisant–faisant intercession jusqu’à ce que le dernier entre. La petite cloche sonne, et Il avance pour s’emparer de Son bien, voyez-vous, Il emmène donc Son Eglise à la Maison, Ses sujets. Et Il jette Son ennemi dans l’étang de feu, et tous ses sujets y vont avec lui, et c’est tout. Ensuite nous entrons dans le Millénium.

[273] Le même cavalier, maintenant. Dans la première étape, il était innocent. Et dans la deuxième (Là, si on monte un peu plus haut, un peu plus que ça) - dans la deuxième étape, la Bible a dit qu’«une couronne lui a été donnée». Et ils ont couronné un homme, un surhomme. Vous voyez, ils l’ont couronné! Et alors, la Bible ne lui a pas donné le nom de pape. La Bible lui a donné le nom de «faux prophète». Pourquoi? Oui. Bien sûr, il était forcément un faux prophète, à cause de son esprit antichrist qui donnait un enseignement antichrist contraire à la Parole originelle. En effet, si on donnait un enseignement contraire à la Parole originelle, ce serait antichrist, ce serait... Et la Parole, c’est Dieu, voyez-vous, Christ. Bien. Bon, après cela, nous le retrouvons alors couronné. Et quand il s’est fait couronner... là, il est très innocent, très inoffensif. Pas du tout quelqu’un d’important.

[274] Mais, c’est au concile de Nicée qu’il a alors été... et Constantin lui a donné tous les biens. Et alors, qu’a-t-il fait? Alors il... vous voyez, Satan lui a donné son trône et son autorité. La Bible le dit, et nous l’avons vu.

[275] Bon, ensuite, nous voyons que le diable a le contrôle sur tout pouvoir politique, que ça soit dans le passé ou dans le futur, c’est ce que nous voyons venir dans Matthieu 4.11. Et, maintenant, nous voyons donc que Satan avait déjà la main mise sur la politique.

[276] Mais il cherche à s’emparer de l’Eglise, alors il entreprend de La séduire. Il prend son surhomme, il l’introduit dans une organisation, et il le couronne «vicaire» de Christ, vous voyez. Christ agissait à la place de Dieu. Vous voyez, cet homme-là, il est un vicaire, à la place de Dieu. Voyez? C’est la même chose, «à la place de Dieu», c’est ce qu’il est censé être, un vicaire de Christ.

[277] Bon, bon, après avoir fait cela, qu’a-t-il alors fait ensuite? Il... Satan a pris son pouvoir politique, qu’il détenait déjà, et il a pris le pouvoir religieux, puisqu’il avait déjà été couronné, et il les a mis ensemble.

[278] Et ensuite, il lui a fait une autre couronne pour dominer sur le séjour des morts. Et ainsi, ceux qui sont morts, s’ils ont payé suffisamment d’argent, il les en fait sortir. Voyez? Ainsi donc, il est–il est un vicaire, qui a autorité sur le Ciel, sur le purgatoire (c’est ainsi qu’il veut l’appeler). Cela n’existe pas dans la Bible, voyez-vous, mais il fallait bien qu’il invente quelque chose. La Bible dit qu’il est sorti de l’abîme, et qu’il s’en retournera par le même chemin. Et, sur la terre, un chef...

[279] Maintenant, qu’est-ce qui lui a été donné ensuite? Tout d’abord, il avait un arc, mais il n’avait pas de flèches. Mais maintenant, il a une épée puissante en main. Il peut donc faire quelque chose. Alors il saute de son cheval blanc; le cheval blanc continue sa course et disparaît. Et puis, qu’enfourche-t-il? Un cheval roux, un cheval rouge sang–sang. Il chevauche effectivement. Oh! assurément. Maintenant qu’il a reçu une grande puissance et une grande épée pour tuer, alors il chevauche son cheval rouge sang.

[280] Dans le Deuxième Sceau, qui a été brisé hier soir, nous avons vu qu’il avait enlevé la paix de la terre, et les gens se sont entre-tués. Et dans son propre martyrologe, l’Eglise catholique romaine indique qu’elle a mis à mort soixante-huit millions de protestants, à partir de l’époque de saint Hippone de... qui a suivi saint Augustin d’Hippone jusqu’en quinze cent quatre-vingt et quelques. «Soixante-huit millions.» Cela se trouve dans la Grande Réforme de Schmucker, si vous voulez le lire, c’était plutôt la Glorieuse Réforme, vous voyez. Donc, le martyrologe en a enregistré soixante-huit millions! Quand l’un de leurs soi-disant saints a reçu la révélation selon laquelle tous ceux qui étaient en désaccord avec l’église de Rome devraient être mis à mort, étant des hérétiques, alors cela les a vraiment décidés. Dites donc, il s’est vraiment mis à répandre le sang! Il–il a sauté sur son cheval blanc–sur son cheval roux, et il est parti.

[281] Oh! C’est alors qu’il a reçu une grande puissance. Il a été établi vicaire du Ciel, et il est adoré comme Dieu. Il est chef de la terre; l’union de l’église et de l’Etat a fait de lui le chef de la terre, lui a donné une couronne pour dominer sur elle. Il peut faire sortir du purgatoire les âmes par la prière. Il peut aussi intercé-... Il était exactement comme Dieu sur la terre, à la place de Dieu. Il a en même temps une grande puissance pour tuer quiconque refuse d’adopter ses ordres. Qui va oser le contredire? L’église ne peut rien dire; il en est le chef. L’Etat ne peut rien dire; il en est le chef. C’est ainsi que les gens sont morts par millions. Toutes ces petites églises, frère, elles ont été saccagées; on a tué, massacré, jeté en pâture aux lions, et tout le reste. Voyez? «Le dragon», Rome, «lui a donné son trône et son autorité.» C’est la Bible qui le dit. Voyez? Alors, sur son cheval du type roux, il a chevauché dans le sang des hommes, à tel point que le cheval est devenu rouge.

[282] Maintenant, Jean le voit sur un cheval noir. Il a changé quelque chose d’autre.

[283] Maintenant, je dois le dire exactement comme ça m’est venu. Et puis... et si ce qui m’est venu ne concorde pas avec le reste des Ecritures, alors ce n’est pas Dieu qui l’a donné. Vous voyez, l’Ecriture doit... toutes les autres. Cela fait partie d’un grand tout, comme cela. L’Ecriture doit s’accorder avec l’Ecriture. Et tout ce qui est contraire à l’Ecriture... Si cet Ange du Seigneur me disait quoi que ce soit de contraire aux Ecritures, je ne Le croirais pas.

[284] L’autre jour, j’ai dit là-bas à Chicago, alors qu’il y avait toutes ces centaines de prédicateurs... Y avait-il quelqu’un d’ici à cette réunion? Bien sûr. A cette réunion de Chicago, j’ai dit: «Bon, vous dites tous là que vous avez... Vous pensiez m’avoir ici à propos de quelque chose.» A peu près le même nombre qu’il y a dans cette salle en ce moment. J’ai dit: «Qu’avez-vous contre moi?» J’ai dit: «Il y a trois nuits, le Saint-Esprit m’a montré où chacun de vous se trouverait, et que nous ne serions pas dans cette... Demandez à Carl si c’est bien correct.»

[285] Et il y avait Hank et les autres: «C’est juste.» Vous étiez tous là pour écouter cela.

[286] J’ai dit: «Or, vous êtes contre moi à cause de mon enseignement. Voilà ce qu’il y a. Maintenant, je veux que l’un de vous vienne ici, qu’il prenne sa Bible, et qu’il se tienne à côté de moi pour réfuter cet enseignement.» C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais entendu. J’ai dit: «Que vous arrive-t-il?» J’ai dit: «Si donc vous êtes certain de ne pas être en mesure d’affronter la Parole, alors laissez-moi tranquille. Vous, les docteurs en théologie, et tout, qui dites comment... vous vous présentez comme “Docteur”, “Docteur”, “Docteur”. Et moi, je suis un...» Je ne sais pas si... Frère Woods et moi, nous disions cheechako, ou un novice. «Je n’ai pas d’instruction, je ne suis jamais allé au séminaire ni à l’école. Néanmoins prenez votre Bible et venez vous tenir ici à côté de moi, réfuter la semence du serpent, le baptême au Nom de Jésus, ou l’une de ces choses que j’enseigne.» Personne n’a dit un mot. Vous le savez tous. C’était le groupe le plus silencieux qu’on ait jamais vu.

[287] Vous voyez, ils fanfaronnent comme je ne sais quoi. Bon, bon, voilà ce qu’il en est. Je ne crois pas dans le fait de se disputer avec les gens, mais quand ç’en arrive au point où ce sont eux qui cherchent à vous y entraîner de force... Et je n’y serais pas allé, mais le Saint-Esprit m’a parlé, disant: «Vas-y. Je serai à tes côtés.»

[288] Je leur avais dit trois ou quatre jours après–avant. Vous étiez tous là et vous avez entendu parler M. Carlson et les autres, et–et Tommy Hicks... et ils étaient tous assis là. Et je suis parti trois jours avant, et j’ai dit: «Vous allez être obligés d’annuler la réservation de cette salle.»

[289] C’était une soirée orageuse. Je tenais une réunion. Il m’a dit: «Va à cette fenêtre, là à cette troisième petite porte là-bas.» J’y suis allé, et j’étais debout juste là. Je regardais dehors, comme ça.

[290] Il a dit: «Ils vont te tendre un piège. Ils vont te demander de parler devant l’Association des ministres du Grand Chicago.» Il a dit: «Ils vont te tendre un piège sur ton enseignement de Ma Parole.»

[291] Il a dit: «Maintenant, ils vont annuler la réservation de la salle là. Ils ne vont pas obtenir cette salle, mais ils vont obtenir une salle qui est brune.» Il a dit: «Voici de quoi elle a l’air.» Je me suis arrêté, et je me suis vu dans un coin; j’ai regardé là derrière, et j’ai vu, je les ai tous vus. J’ai vu tous ces ministres assis là, tels qu’ils étaient. Je les ai tous examinés. Et Il a dit...

[292] «Oh, me suis-je dit, je ferais alors mieux de ne pas y aller, Seigneur, si c’est ce qu’ils ont l’intention de faire. Je ne veux pas les blesser, ni faire quelque chose de mal.» Il a dit: «Va. Je serai à tes côtés.» Et Il y était. C’est juste.

[293] Or, vous tous... il y a ici même des gens qui en ont été témoins et qui étaient assis là et qui savent que c’est vrai. C’est exact. Eh bien, vous avez aussi les bandes. Mais, c’est ça, vous voyez.

[294] Bon, bon, voici le mystère qui se rattache à ça. Et, maintenant, Cela... Quand Cela m’a été révélé tôt ce matin, avant l’aube, alors j’ai vite pris l’Ecriture, et je me suis mis à examiner, à la sonder. Voici la chose. Jusqu’ici, trois d’entre eux ont été révélés d’une façon absolument surnaturelle. C’est exact. Maintenant, voici le mystère du cheval noir, selon ce qui m’a été révélé. Voyez?

[295] Il a commencé à le monter à l’époque de l’âge des ténèbres. Voilà ce que ce cheval de couleur sombre représentait: l’âge des ténèbres, car c’était le temps de minuit pour les vrais croyants qui restaient. Observez là, dans cet âge de l’église, cet âge intermédiaire de l’église, l’âge sombre de l’église. Faites bien attention à ce qu’Il dit: «Tu n’as qu’un peu de force.» Il faisait minuit pour eux, pour le vrai croyant. Maintenant, suivez de près. Presque tout espoir avait été ôté de la vraie Eglise, puisque cet individu dirigeait à la fois l’église et l’Etat. Que vont-ils faire? Vous voyez? Le catholicisme avait de l’emprise à la fois sur l’église et sur l’Etat, et tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec le catholicisme étaient mis à mort. C’est pour cette raison qu’il était sur un cheval de couleur sombre. Et observez quelle chose sombre il a faite, vous voyez, alors vous saisirez. Et vous... Si vous vous y connaissez en histoire, observez ça, et vous... En fait, vous n’avez même pas besoin de vous y connaître, pour–pour savoir Ceci. Bon, faites bien attention. Tout espoir était perdu. C’est son cheval noir. Or, il est arrivé sur son cheval blanc: la ruse.

[296] Ensuite il a reçu le pouvoir; il a enlevé la paix, il a massacré des millions de gens. C’est ce qu’il allait faire, alors qu’il continuait sa course. Et c’est ce qu’il fait encore maintenant. Voyez?

[297] Bon, le voici qui s’avance maintenant sur son cheval noir. L’âge des ténèbres, c’était cette époque-là. Juste après que l’église s’est organisée et a pris le pouvoir, ils ont réprimé tout ce qu’il y avait d’autre. Et c’était parti pour des centaines, et des centaines, et des centaines d’années; tous ceux qui lisent savent que c’était l’âge des ténèbres. Combien savent ça? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien sûr, l’âge des ténèbres. Voilà votre cheval de couleur sombre qui représente cet âge des ténèbres. Donc, tout espoir était perdu; plus d’espoir du tout. Tout était sombre pour le petit groupe de croyants. Maintenant, voilà la raison pour laquelle c’est appelé... c’est représenté par le cheval de couleur sombre.

[298] Avec sa balance ou plutôt sa balance à plateaux, en main, vous voyez, il crie: «Une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier.» Vous voyez? En fait, c’est... Le blé et l’orge, c’est le soutien de la vie naturelle. C’est avec ça qu’on fait le pain et tout. Mais, vous voyez, il faisait payer cela. Ce qui signifie qu’il faisait payer à ses sujets cette sorte d’espérance de la vie qu’il leur offrait, en leur faisant... C’est précisément à cette époque-là qu’il a commencé à leur faire payer les prières, il demandait de l’argent pour les prières. Ils le font encore... les neuvaines.

[299] En effet, que faisait-il? Il s’emparait des richesses du monde. La balance pesait «une mesure de blé pour un denier, trois mesures d’orge pour un denier». Le cavalier sur le cheval noir, vous voyez, il faisait... il dépouillait ses sujets de leur argent, alors que la Bible prédit qu’il détient la richesse du monde. Comme nous le disions hier soir, en parlant de la Russie et tout ça, ils prennent simplement tout l’argent et ils dépouillent les gens de tout ce qu’ils ont, de tout. Alors, voilà.

[300] Maintenant, remarquez. Voyez-vous d’où vient cette vieille pratique de faire des collectes d’argent dans l’église? Tenez-vous loin de cette affaire; pour bâtir une organisation, quelque chose de grand, d’un million de dollars, par ici, et... Vous voyez quelle est la mère de cela?

[301] Merci, Seigneur. Oh! la la! Je suis si heureux. Oui, oui. Bien. C’est Sa grâce, voilà tout. Bien.

[302] Il est minuit. Comprenez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et le voilà qui fait payer cette sorte de vie–c’est ça cette orge et tout, naturel. Ce n’était donc pas spirituel. C’était de l’orge, voyez-vous. Donc... Et du pain d’orge et du pain de blé... Il faisait payer cette sorte de vie qu’il donnait à ses sujets, en faisant payer les prières que le prêtre récitait pour faire sortir les gens du purgatoire. En faisant payer... Maintenant, j’ai tiré cela directement de l’histoire. Il faisait payer, je pense que ce sont des neuvaines, je pense que tout le monde sait ce que c’est. Une neuvaine... je pense que c’est quelque chose que vous devez faire, vous savez, une certaine pénitence. Quelqu’un devait payer ça. Il attirait à lui les richesses du monde, à lui-même, à l’église même. Et il continue sa chevauchée. Oh! bien sûr qu’il continue. Certainement. Il continue sa chevauchée!

[303] Remarquez. Voici le beau côté de l’affaire maintenant. Remarquez. ...ne fais point de mal à ce vin et à cette huile.

[304] «Il n’En reste qu’un tout petit peu, frère. N’Y touche pas!»

[305] Or, l’huile, c’est... symbolise l’Esprit, le Saint-Esprit. Je vais vous donner quelques versets, si vous voulez, quelques passages des Ecritures: dans Lévitique 8.12, là où Aaron, avant d’entrer, il devait être oint d’huile, vous savez, et dans Zacharie 4.12, concernant l’huile qui se déverse dans les conduits, et il est dit: «C’est Mon Esprit,» l’Huile. Autre chose encore, si vous voulez voir dans Matthieu 14.25, il y avait une vierge folle, 25.3; la vierge folle n’avait pas d’Huile, pas d’Esprit. Et dans Matthieu 25.4, la vierge sage avait de l’Huile dans sa lampe, elle était remplie de l’Esprit. L’Esprit! L’huile, c’est le type de l’Esprit. Oh! gloire. [Frère Branham tape une fois les mains.–N.D.E.] Très bien. Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Donc, l’huile, c’est le type de l’Esprit.

[306] Et le vin symbolise la stimulation de la révélation. Dites donc, j’ai envie de courir dans tous les sens. C’est un miracle que je n’aie pas réveillé le quartier quand le Seigneur m’a montré cela. «La stimulation de la révélation...» Voyez?

[307] Dans la Bible, l’huile et le vin vont toujours ensemble. J’ai pris la concordance, et j’ai vérifié. Il y a toute une série de passages comme–comme cela, où le vin et l’huile vont tout le temps ensemble. Voyez?

[308] Quand la Vérité d’une Parole de Dieu qui a été promise a vraiment été révélée à Ses saints qui sont remplis d’Huile, ils sont tout stimulés. Le vin, c’est un stimulant. Gloire! C’est ce que je ressens en ce moment, je suis stimulé, par la /de joie, les cris! Voyez? Et à ce moment-là, cela produit le même effet sur eux que–que le vin sur l’homme naturel. En effet, quand la révélation d’une Vérité de Dieu est donnée, et que le vrai croyant est rempli d’Huile, et que cette révélation est apportée, la stimulation devient tellement grande qu’Il lui donne un comportement anormal. C’est juste. Gloire! [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] c’est peut-être ce qui arrive aux gens en ce moment. C’est juste. Ça leur donne un comportement étrange.

[309] Maintenant, si vous voulez un passage de l’Ecriture pour ça, commencez par lire Actes 2. Qu’avaient-ils? Ils avaient la promesse qui leur avait été faite. Quand la totalité de la promesse du Saint-Esprit a été déversée sur eux, et que cela était... C’était confirmé de façon conforme aux Ecritures. Maintenant, vous voyez le...

[310] Qu’adviendrait-il s’ils avaient dit: «Bon, attendez, Il nous a dit d’attendre ici pour recevoir notre ministère.», et qu’au bout de huit jours ils avaient dit: «Eh bien, je vous assure, les gars...», Marc avait dit à Matthieu: «Je–je crois que nous L’avons déjà, les amis, ne pensez-vous pas? Vous voyez, nous L’avons déjà. Pourquoi attendons-nous de recevoir notre ministère? Donc, nous devrions tout simplement aller prêcher. Il nous a dit de venir ici et d’attendre, et cela fait huit jours qu’on est là. –Eh bien, attendons un autre jour.

[311] Neuf jours s’écoulent, puis Marc s’amène, ou–ou–ou peut-être l’un d’eux, Jean, et il dit: «Je–je–je ne crois pas que nous devrions attendre plus longtemps. Je crois que nous L’avons déjà, pas vous?»

[312] Et je peux voir Simon, parce que c’est lui qui avait les clés, vous savez. «Bon, un instant, les gars! L’Ecriture a quelque chose à dire à ce sujet. Il ne nous a pas dit exactement combien de jours attendre. Il a dit: “Restez là, jusqu’à ce que! Restez là, jusqu’à ce que la prophétie de Joël s’accomplisse, jusqu’à ce que la prophétie d’Esaïe soit confirmée.’»

[313] «Car c’est par des lèvres bégayantes et par des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple [Darby–N.D.T.]. Et voici ce qui rafraîchit. C’est ce vin qui est déversé.» Le vin représente quoi dans la Bible? Un rafraîchissement. «C’est ici le rafraîchissement qui vient de la Présence du Seigneur.» Voyez? Il–il faut donc que ce soit scripturaire. Voyez?

[314] Ainsi, vous voyez, le vin représente la stimulation de la révélation. Et quand le Saint-Esprit est descendu, et qu’ils ont vu le Feu de Dieu descendre sur eux, oh! la la! cela a commencé à les stimuler. Et bien vite, ils étaient tellement stimulés que les gens pensaient vraiment qu’ils étaient ivres, mais ils étaient stimulés par la révélation. Par... de Dieu. Et voilà! La révélation confirmée de Dieu était si claire à leurs yeux qu’ils s’en réjouissaient. Dieu l’avait promis. Et voilà que cela leur était révélé et confirmé. Amen! Et voilà qu’un homme se tenait là disant: «Ceci, c’est ça! Ceci, c’est ça!» Et là, c’était confirmé par les mêmes signes...?... Il y a–il y a la stimulation par la révélation. Voyez? Et, alors, ils avaient effectivement la chose à l’époque.

[315] C’est pour ça que Pierre pouvait se présenter là et dire: «Oh! hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, écoutez-moi. Vous tous, docteurs en théologie, écoutez ce que je vais vous dire.»

[316] Oh! comme c’est merveilleux! Révélé! Révélé! Ils étaient tellement stimulés lorsqu’ils ont vu cela être confirmé. C’est ce que ça fait toujours. Toujours.

[317] Quand je vois que Dieu a promis de faire une certaine chose en ce jour-ci, qu’Il a promis de briser ces Sceaux en ce dernier jour, vous ne pouvez donc pas vous imaginer la joie, la gloire que j’ai éprouvées quand je L’ai vu révéler ceci, alors que je me tenais là, regardant cela arriver, et sachant que je pourrais mettre n’importe qui au défi: Il ne nous a jamais dit une seule chose qui ne soit arrivée exactement comme cela. Et alors quelle joie j’éprouve dans mon coeur, quand je vois Sa promesse pour ces derniers jours, comme Il avait promis de le faire, et voici que je vois cela confirmé et rendu parfaitement vrai. Bon, je suis... Vous m’entendez dire: «Je me sens religieux.» Voilà ce que c’est. La stimulation devient tellement grande que je–je–je suis presque au point de me comporter drôlement, vous savez; la stimulation de la révélation! Bien.

[318] Ils ont été tellement stimulés par la–la révélation, qu’ils ont confirmé, bon, la promesse. Oh! la la! La joie de la stimulation a éclaté au milieu d’eux, au point que les gens disaient: «Ils sont ivres de vin nouveau», quand Dieu leur a révélé Sa promesse. Et Il ne l’a pas seulement révélée, mais Il l’a aussi confirmée.

[319] C’est ce que j’ai toujours dit. Un homme peut dire n’importe quoi (oui, il peut juste être capable de déclarer n’importe quoi), mais quand Dieu vient et qu’Il confirme cela...

[320] Or, la Bible dit: «Si quelqu’un parmi vous croit être spirituel ou prophète, et qu’il dise des choses qui n’arrivent pas, alors ne prêtez pas attention à lui. Ne le craignez pas du tout. Ne craignez pas cet homme-là. Mais si ce qu’il dit arrive, là c’est Moi.» Il a dit: «Je–j’y suis pour quelque chose. C’est la preuve qu’il s’agit de Moi.»

[321] Et puis, alors que l’Ecriture avait déclaré que le Messie ferait ces choses, et qu’Il était là faisant exactement ce que l’Ecriture avait déclaré, cette petite Samaritaine a dit: «C’est Lui. Venez voir un Homme! Ne serait-ce pas exactement ce que l’Ecriture avait annoncé?» Vous voyez? Elle a été stimulée par la révélation. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle a été stimulée par la révélation, quand la chose a été confirmée. Voyez? C’est juste. Elle savait qu’il y avait...

[322] «Nous savons que le Messie doit venir (Celui qu’on appelle Christ); et quand Il sera venu, Il fera ces choses.» Elle avait vu cela. Et Il a dit: «Je Le suis.»

[323] Alors la stimulation a commencé à agir, et elle est partie en poussant des cris, et elle est allée dans la ville. Elle a laissé là sa vieille cruche, et elle est allée là dire aux hommes: «Venez voir!»

[324] Maintenant, si seulement vous connaissez les traditions orientales, c’était mal pour elle d’agir comme ça. Oui, oui. Une femme de son espèce, personne ne l’aurait écoutée. Non, non. Vous voyez, elle était marquée, et quand elle... Si elle était descendue dans la rue comme ça et qu’elle se comportait comme cela, l’homme de la rue n’aurait pas prêté attention à elle.

[325] Mais, frère, elle avait la Parole de Vie. Elle était stimulée. Vous...?... C’était comme d’essayer d’éteindre une maison en feu par un jour de grand vent. Oh! quelque chose l’animait! Elle était–elle était décidée. Oui. On ne pouvait pas éteindre Cela. C’était le Feu de Dieu qui brûlait. Oui, oui. Elle a dit: «Si vous ne le croyez pas, venez simplement par ici où se tient la réunion, et je vais vous le montrer.» Certainement.

[326] Et alors, les hommes y sont allés. Et Il ne l’a pas fait une fois de plus, mais ils étaient certains que quelque chose était arrivé à cette femme. Elle était changée, alors ils ont cru en Lui. Absolument. Ils ont cru en Lui.

[327] En effet, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la promesse de Dieu, la Parole de Dieu, et de ce qu’on La voit devenir une réalité.» Comme Elle est une Semence, quand Elle est semée, Elle prend Vie. Elle va produire exactement ce qu’Elle dit, sinon, ce n’est pas la Semence de Dieu, ou bien le semeur ne savait pas comment La semer; il n’était pas envoyé par Dieu pour semer les Semences. Peut-être qu’il était en train de Les semer sur une pierre, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, vous–donc... Vous voyez, quand le semeur sème la Semence, Dieu En prend soin, Elle tombe au bon endroit. Oh! la la!

[328] Et alors, que dit-Elle à ce cavalier en noir? «Ne fais surtout pas de mal à Mon vin et à Mon Huile! Ne touche surtout pas à Mon vin et à Mon Huile! Je n’En ai qu’un tout petit peu là sur la terre, mais il En reste quand même un petit peu là. Oui, oui. Bon, tu peux bien continuer à distribuer toute cette sorte de vie que tu fabriques, c’est ton affaire. Tu en paieras le prix là sur terre. Seulement, quand tu rencontreras ce Vin et cette Huile, laisse cela tranquille!» Oh! la la! Si tu peux–si tu...

[329] En d’autres termes, c’est ceci: «Si tu attrapes quelques-uns faisant partie de Mon petit Troupeau, et qui sont remplis de Mon Huile et de Mon vin (tu vois), du vin et de l’Huile de la Parole pure (tu vois), et que tu as l’intention de les tuer (en effet c’est ce que tu–c’est ce que tu fais. C’est ça que tu fais.), ne les oblige pas à réciter des “Je vous salue Marie”, ou à faire quelque chose de ce genre, ou à réciter certains de tes credos. Ne les touche pas! Ils savent où ils vont, car ils sont oints de Mon Huile. Et, et étant oints de Mon Huile, ils ont le vin de la joie, parce qu’ils connaissent Ma Parole promise: “Je les ressusciterai.” Ne fais pas de mal à Cela! Ne va pas oser les perturber, juste parce que... Tiens-toi loin d’eux.» Non.

[330] Tout... Il confirme Sa Parole et L’exécute. Ils savaient... Ils savaient qu’ils ressusciteraient. Oh! j’aime vraiment ça! Fiou! Ils ressusciteront. Et voilà le cheval noir qui arrive, chevauchant maintenant... l’âge des ténèbres.

[331] Le cheval blanc est passé; nous avons vu ce qu’il a fait, parfaitement. Voilà le cheval roux qui arrive; nous voyons exactement ce qu’il a fait. Voilà le cheval noir qui arrive. Vous voyez, c’est toujours le même cavalier, avec ses agissements d’un bout à l’autre des âges.

[332] Maintenant, nous voyons qu’il mesurait cela et qu’il le faisait payer. Exactement: le blé, la vie naturelle–naturelle... C’est de ça qu’ils se nourrissaient.

[333] Mais, l’huile est le symbole de l’Esprit, et le vin, celui de la joie. «Cette Vie spirituelle... ne fais pas de mal à Cela! Laisse cela tranquille!» Autrement dit: «Rome, ne touche pas à Cela! C’est à Moi! Cela M’appartient!»

[334] Maintenant, j’ai encore autre chose ici que je voudrais que vous voyiez. Remarquez, ce n’est pas l’un des quatre Etres vivants qui a dit: «Ne touche pas à l’Huile et au vin.» L’avez-vous remarqué? Les quatre Etres vivants avaient parlé, mais, regardez bien. Je vais juste en lire un petit bout ici, vous voyez. Bon. Une mesure d’un denier, pour un–pour un... blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[335] Maintenant, écoutez bien ceci. Et je–et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix...

[336] Qu’était-ce? L’Agneau! Amen! Ce n’étaient pas les quatre Etres vivants. C’est l’Agneau qui l’a dit. Pourquoi? Il va prendre ce qui est à Lui, ce qui Lui appartient. Il l’a racheté. Voyez? Amen! «Ne touche pas à cette Huile!» Non, non. Ce ne sont pas les quatre Etres vivants, mais l’Agneau, c’est Lui qui a dit cela. Bon: oh! la la! L’Agneau! Ce ne sont pas les quatre Etres vivants qui ont fait cette annonce. C’est l’Agneau Lui-même qui l’a dit.

[337] Quand les quatre Etres vivants ont dit: «Viens et vois», alors ils sont allés, et c’est ce qu’ils ont vu.

[338] Et Il a dit: «Une mesure de blé pour un denier, et pour me-... et autant comme ceci, et autant d’orge...» Mais alors l’Agneau s’est écrié, juste au milieu d’eux, Il a dit: «Mais ne fais pas de mal au vin et à l’Huile!» Non, non. C’est juste. Oh! la la! Ecoutez cela: «Ne Lui fais surtout pas de mal, mon gars, sinon un de ces jours tu vas le payer.» Oh! la la! (Vingt-et-une heures trente.)

[339] Eh bien, au mieux de ma compréhension, et pour autant que je sache, et je le crois de tout mon coeur, que c’est là le vrai sens de ces trois Sceaux. Je veux remercier Dieu pour cela. Et je veux dire ceci: c’est la révélation qu’Il m’a donnée. Il me l’a donnée, m’En a donné la révélation. Et je crois réellement que nous vivons dans les derniers jours.

[340] Demain soir, nous allons prendre ce cavalier au cheval de couleur pâle. Et, maintenant, je ne sais pas, je ne sais vraiment pas... Dieu sait que c’est vrai... je n’en sais rien. Non.

[341] J’ai regardé mes vieilles notes d’il y a bien des années. J’ai aperçu frère Graham Snelling tout à l’heure; je... Il est peut-être sorti. Mais je me souviens quand j’avais prêché ça, ici auparavant. J’ai cherché pour voir ce que j’avais dit... Il y a bien des années, un jour, en faisant l’étude du Livre de l’Apocalypse, j’avais pris les quatre cavaliers en même temps.

[342] J’avais dit: «Un cheval blanc, c’était sans doute l’Eglise primitive.» J’avais lu ça dans un livre des adventistes et des autres. J’ai dit: «Ça, c’était l’Eglise primitive qui était partie pour vaincre.» Et le suivant, c’était le cheval noir, j’ai dit... Je ne me souviens plus quel nom j’avais donné à ce cheval noir.

[343] J’ai dit... Ou plutôt le cheval roux. J’ai dit: «Ce cheval signifiait probablement que–qu’il y aurait des ennuis en cours de route, et cela voulait dire qu’il y aurait beaucoup de guerres qui s’y rattacheraient, ou quelque chose comme ça.» J’ai dit: «Il y aura probablement beaucoup de guerres.» J’ai dit: «Ça doit vouloir dire ça.» Ensuite j’ai dit: «Le–le cheval de couleur pâle...

[344] Ou plutôt le–le cheval noir, ai-je dit, ça–ça veut dire que–qu’il va peut-être y avoir un temps d’obscurité sur la terre, quand toutes les étoiles vont–vont cesser de briller; le soleil va se coucher et la lune ne donnera plus sa lumière.» J’ai dit: «C’est probablement ce que ça veut dire.»

[345] J’ai dit: «Le cheval de couleur pâle, ça veut dire que beaucoup de maladies vont apparaître.» Or, je ne sais pas ce qu’il veut dire. Mais ça, c’est–c’était l’interprétation que j’en avais donnée à l’époque, parce que je considérais tout simplement cela de mon mieux, me tenant ici à la chaire.

[346] Mais... Oh! j’ai failli dire quelque chose là sur... Oh! vous–vous verrez. Observez tout simplement, voyez-vous.

[347] Bon...?.... Maintenant, écoutez. Oh! ne sommes-nous pas heureux de cette heure qui est...?... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand nous voyons tout cela en train d’aboutir, je me dis: Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes avaient prédits; Les jours des Gentils sont comptés et encombrés d’horreur; «Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.» Le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche! (Oh! la la!) Les faux prophètes trompent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu, (C’est...?...) Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais nous suivrons les pas des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes mouchées et claires, Levez les yeux, votre rédemption et proche!

[348] C’est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’aime ça. La rédemption est proche. Et... Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, vous trouverez sûrement; C’est par la voie de l’eau que se trouve la Lumière aujourd’hui, Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement en vous; La Lumière du soir est venue, C’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Il est la Parole! Oh! la la! C’est merveilleux! Bientôt l’Agneau prendra Son Epouse pour toujours à Ses côtés, Tous les hôtes du ciel s’assembleront. Ô, ce sera une scène glorieuse; Tous les saints vêtus de blanc impeccable Avec Jésus, ils festoieront éternellement. «Viens souper!», le Maître appelle: «Viens souper!» Tu peux festoyer à Sa table tout le temps. Lui qui a nourri la foule, changea de l’eau en vin, Il appelle l’affamé: «Viens souper!» Oh! «Viens souper!», le Maître appelle: «Viens souper!» (manger de la Parole!) Tu peux festoyer à Sa table tout le temps. Lui qui a nourri la foule, changea de l’eau en vin, Il appelle l’affamé: «Viens souper!»

[349] Oh! la la! Avez-vous faim? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Heureux ceux qui ont... Gloire à Dieu!

[350] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Chantons. Je L’aime. Levons-nous tous maintenant, et levons les mains pour Lui exprimer nos sentiments. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Très bien, tous ensemble maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Un frère parle en langue. Frère Branham fait une pause.–N.D.E.]

[351] Soyez très respectueux. Nous avons un interprète ici, frère Higginbotham. Je ne sais pas s’il est ici ou non ce soir. Non... Nous cherchons à savoir ce qu’Il nous a dit. Attendez un instant. Voici... [Une soeur donne une interprétation.]

[352] Ecoutez-la. Gloire au Seigneur! Ma foi est très él-... élevée en Dieu. L’aimez-vous de tout votre coeur ce soir? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! louez-Le, et dites: «Merci, Seigneur, merci.» [L’assemblée loue Dieu.]

[353] Combien nous Te louons de tout notre coeur, Seigneur! Gloire à Dieu!

[354] Louez-Le simplement, vous tout le peuple, le peuple de Dieu [L’assemblée continue à se réjouir et à louer Dieu.–N.D.E.]



CODE: 63-0321
TITRE: Le Quatrième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 397

[1] Bonsoir. Inclinons la tête un instant maintenant pour prier.

[2] Notre Bienveillant Père céleste, ce soir nous nous approchons maintenant de Toi une fois de plus, au Nom du Seigneur Jésus, pour Te rendre grâces de ce nouveau jour. Et nous demandons maintenant Tes bénédictions sur la réunion de ce soir. Que le Saint-Esprit vienne et nous donne l’interprétation de ces choses que nous recherchons avec tant d’ardeur. Ô Dieu, puisse-t-il être tellement précieux pour nous de pouvoir communier tous ensemble autour de la Parole, au point que nous pourrons dire, en repartant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au- dedans de nous, alors qu’Il nous parlait en chemin?» Nous Te remercions de ce qu’Il a été pour nous, et nous avons confiance qu’Il restera avec nous, alors que nous continuons notre voyage, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Nous sommes si heureux d’être une fois de plus dans la maison du Seigneur ce soir, à Son service. Et nous sommes–sommes heureux. Je suis si heureux que...

[4] Je n’étais pas vraiment sûr de la révélation de celui-ci, mais finalement elle est venue. Et ainsi, j’en suis très reconnaissant, étant donné que c’est le dernier des quatre cavaliers, et je pense que c’est un message de première importance pour l’Eglise en ce moment.

[5] Je ne sais pas ce qu’il en est de celui qui vient après. Je prends simplement ça au jour le jour, à mesure qu’Il le révèle. J’essaie de–de l’apporter, par... à mesure qu’Il me le donne.

[6] Est-ce que vous appréciez ces–ces bénédictions? Avez-vous remarqué comme cela va de–de pair avec les Âges de l’Eglise, comme cela concorde exactement avec eux de façon parfaite? C’est comme ça que ça... Pour moi, ça montre que ce–ce même Saint-Esprit qui a donné les Âges de l’Eglise, c’est le même Saint-Esprit qui donne maintenant ceci (Vous voyez?), parce que tout cela va ensemble; ce n’est qu’une seule et même grande oeuvre de Dieu, qui se manifestait de différentes manières.

[7] Remarquez, quand Il se montrait à Daniel dans les visions, c’était quelque chose comme un–un bouc qui Le représentait dans un passage donné, ou peut-être un arbre, et dans un autre passage c’était représenté par une statue, et–et–que sais-je encore; Il faisait la même chose tout le temps. Prenez garde de ne pas manquer cela.

[8] J’ai été vraiment ému il y a quelques instants, quand je parlais à une petite dame qui est assise ici, elle doit avoir quatre-vingt-cinq ans, et elle... pas longtemps...

[9] Juste avant mon départ pour l’ouest, eh bien, il y avait une–une petite fille de l’Ohio, qui se mourait, je pense, de la leucémie qui était à son dernier stade. Or, la leucémie, c’est le cancer du sang. Et, oh! la pauvre petite était, vous savez, elle était dans un état si lamentable qu’il n’y avait plus aucun espoir pour elle. On la nourrissait au goutte-à-goutte, ce procédé. Et, c’était donc une famille très pauvre. Et ils...

[10] Mme Kidd, ici présente, et–et frère Kidd, leur ont parlé du Seigneur, combien Il exauce les prières. Et ils se sont mis ensemble, je pense, ils ont loué les services de quelqu’un, et ils ont amené la fillette ici. Et c’était une très jolie petite fille, d’environ, oh! six ou sept ans, neuf ans. Et–et elle était là derrière, dans le bureau, et le–et quand nous sommes allés devant le Seigneur, le Saint-Esprit a donné un message en sa faveur.

[11] Et ils avaient dû l’amener, sur une longue distance en la nourrissant, vous savez, par ce moyen-là. Mais quand elle est repartie, elle réclamait un hamburger, pour qu’elle puisse donc manger par la bouche. Alors, ils lui ont donné son hamburger, et à partir de là ils ont continué à la nourrir de la manière naturelle.

[12] Peu de temps après, quelques jours après, ils l’ont ramenée chez le médecin, et ils... le médecin n’y comprenait rien du tout. Il a dit qu’on dirait que ce n’était même pas la même fillette. Il a dit: «Eh bien, il–il n’y a même pas la moindre trace de leucémie, nulle part, absolument nulle part.» Alors... Et elle avait été mourante. Ils l’avaient condamnée; ils se limitaient à la nourrir au goutte-à-goutte. Elle était devenue toute jaune (vous savez comment ce genre de patient devient) et ainsi ils... Et maintenant, elle va à l’école, elle joue avec les autres enfants, elle est heureuse au possible.

[13] Ça me rappelle un autre cas semblable. Un jour, je venais de rentrer, et il y avait un... Si je ne me trompe pas, c’étaient soit des épiscopaux, soit des presbytériens, qui avaient amené une petite fille du Kansas. Et les médecins l’avaient abandonnée du fait qu’elle avait la leucémie, et d’après eux, je crois qu’il ne lui restait plus que quatre jours à vivre. Son cas avait tellement dégénéré qu’ils disaient alors que cela... passé ces quatre jours pour venir jusqu’ici à travers les rafales de neige et tout, afin qu’on prie pour elle. Et le grand-père, un homme de très belle apparence, d’un âge avancé, les cheveux gris...

[14] Et ils l’avaient déjà amenée ici dans un petit motel depuis deux jours. (Je pense qu’il n’existe plus maintenant), il se trouvait de ce côté-ci de Silver Creek. Et ainsi, cette nuit-là, je suis allé prier pour elle. C’était tôt le matin. Ce soir-là je revenais de la ville, et je me suis rendu là. Le vieux père... grand-père faisait les cent pas dans la chambre. Et la mère essayait de prendre soin de l’enfant.

[15] Pendant que j’étais à genoux pour prier, le Saint-Esprit m’a révélé un secret qu’il y avait entre la–la mère et le père, quelque chose qu’ils avaient fait. Je les ai pris à part, et je leur ai demandé ce qu’il en était. Ils se sont mis à pleurer, ils ont dit: «C’est vrai.»

[16] Ensuite je me suis retourné pour regarder, et j’ai vu la petite fille s’en aller, jouant, sautant à la corde. Et maintenant, la petite... Au bout d’à peu près trois semaines, ils m’ont envoyé une photo de la petite fille, elle était retournée à l’école, et elle sautait à la corde; elle n’avait plus de leucémie du tout.

[17] Eh bien, maintenant, ces témoignages sont absolument authentiques, ils sont vrais (Vous voyez?) Alors, notre Dieu est tellement réel que–que nous Le servons, simplement, et–et nous croyons en Lui. Et–et je–je sais qu’Il est réel.

[18] Maintenant, j’essaie, du mieux que je peux, et–et pendant que quelque chose, à l’intérieur, au milieu de nous, est en train de se frayer un passage... Et maintenant, ce soir, nous allons essayer, par la grâce de Dieu, de prendre ce Quatrième Sceau, et de voir ce que le Saint-Esprit aura à nous dire là-dedans.

[19] Maintenant, je vais lire le... Apocalypse, chapitre 6, à partir du verset 7 (versets 7 et 8). Il y a toujours deux versets; le premier, c’est l’annonce, et le deuxième verset, c’est ce qu’il a vu. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait–qui... montait se nommait–se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir leur fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[20] Maintenant, que le Seigneur nous aide donc à comprendre ceci. C’est un mystère.

[21] Bon, pour avoir une petite vue d’ensemble récapitulative–comme on l’a fait pour les Âges de l’Eglise–ces cavaliers et ces Sceaux qui ont été brisés... Maintenant, pour rafraîchir la mémoire, nous allons dire quelques mots jusqu’à ce que nous sentions que c’est le bon moment pour parler.

[22] Maintenant, nous avons donc remarqué que ces Sceaux qui sont brisés, c’est le Livre de la Rédemption scellé. Et puis le Livre est enroulé comme un rouleau, comme on le faisait autrefois.

[23] Ce n’était pas un genre de livre comme celui-ci; en effet, ce genre de livres qu’on a de nos jours, oh! je pense que ça existe depuis environ cent cinquante, ou deux cents ans. Alors, ils l’enroulaient, puis ils laissaient dépasser le bout. Et je vous ai dit comment cela se faisait, et les passages des Ecritures où cela se trouve, dans Jérémie, et tout. Puis, le suivant était enroulé autour, avec le bout qui dépassait, comme cela.

[24] Et chacun d’eux était un Sceau. Et c’était un Livre scellé de Sept Sceaux, et c’était un... Personne... Quand ils étaient... C’était le Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux. Excusez-moi.

[25] Et alors, personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, n’était digne de L’ouvrir, ni même de Le regarder. Et Jean a pleuré, parce qu’il ne pouvait trouver aucun homme; en effet, si personne ne prenait ce Livre de la main du Propriétaire originel, alors qu’Adam et Ève L’avaient perdu, Il était retourné là, après qu’ils avaient perdu leurs droits à la Parole, aux promesses, à leur héritage...

[26] Ils... Souvenez-vous, ils dirigeaient la terre; il était un–il était un dieu amateur, car il était un fils de Dieu. Et un fils de Dieu, c’est un–un dieu amateur. Eh bien, ce n’est pas contraire à l’Ecriture. Je sais que ça semble bizarre.

[27] Mais Jésus a dit: «Si vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu est venue...» Et à qui la Parole de Dieu vient-Elle? Aux prophètes. «Si vous appelez des ‘dieux’ ceux à qui la Parole de Dieu est venue, comment pouvez-vous Me condamner lorsque Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Voyez? Et, donc, ils étaient des dieux.

[28] Et si vous, en tant qu’homme, vous naissez dans une famille dont vous portez le nom, vous êtes un fils et une partie de votre père.

[29] Et alors–alors, quand le péché est entré, nous avons vu que l’homme a traversé l’abîme, et–et le sang des taureaux et des boucs couvrait, mais il ne faisait pas la rémission. En attendant que le vrai décolorant arrive, celui qui pouvait prendre la tache du péché, la désintégrer complètement et la renvoyer au pervertisseur originel, c’est-à-dire à Satan.

[30] Quand cela retourne à Satan, celui-ci attend le moment de son anéantissement éternel. Eh bien, cela montre ce que nous croyons. Nous croyons qu’il sera absolument et complètement supprimé et anéanti.

[31] Je crois que le péché sera désintégré, et une fois confessé sur la base du Sang de Jésus-Christ, c’est comme quand on laisse tomber une goutte d’encre noire dans l’eau de javel Clorox, ça la décompose en ses éléments chimiques, c’est tout, et ça la renvoie directement là d’où elle est venue. Voyez? Et c’est ce que fait le Sang de Jésus-Christ.

[32] Alors, l’homme se retrouve de nouveau de l’autre côté de l’abîme, comme fils de Dieu. Voyez? Et alors–alors il devient un... Eh bien, il est même... La puissance créatrice de Dieu est en lui. Et, du moins, quand Dieu va ordonner que quelque chose soit fait, ce sera fait. Et nous retournons là. Alors, quand le–le...

[33] Moïse, sous le sang des taureaux... Lorsqu’il a rencontré cette Lumière, la Colonne de Feu dans ce buisson ardent, et qu’il s’est tenu là, selon la commission que Dieu lui avait donnée (et il était prophète), et quand la Parole du Seigneur venait à lui, il parlait, et des choses étaient même créées par la Parole. Voyez?

[34] Or, s’il a pu en être ainsi sous cela, le sang des taureaux, qu’en est-il du Sang de Jésus? Il ne les a pas couverts, mais pardonnés complètement. Et vous vous tenez dans la Présence de Dieu, comme fils racheté. Maintenant, vous voyez, l’Eglise vit loin en deçà de sa position. Et je pense que, trop souvent, nous tâtonnons, au lieu de nous avancer vraiment pour affronter la question. Il y a quelque chose que je veux dire, et je–je vais le dire quand le moment sera venu.

[35] Et maintenant, remarquez, quelque chose ne va pas quelque part dans les églises. Et je pense que ce sont les systèmes dénominationnels qui ont déformé la pensée des gens et tout, au point qu’ils ne savent pas comment il faut faire. C’est vrai.

[36] Mais il nous a été promis que Ce serait révélé. Et maintenant, ces Sept Sceaux qui scellent le Livre, et ces Sept Sceaux...

[37] Et puis, après que ces Sept Sceaux seront terminés, nous voyons dans Apocalypse 10 qu’il y avait Sept Tonnerres mystérieux, que Jean avait reçu la commission d’écrire, mais alors ceux-là, il lui a été défendu de les écrire. Et au temps de ces Tonnerres, nous voyons que Christ, ou, l’Ange est descendu avec un arc-en-ciel, et qu’Il a posé Ses pieds sur la terre et sur la mer, et qu’Il a juré que le temps était écoulé, à ce moment-là.

[38] Et puis nous voyons–voyons que, lorsque les Sceaux ont été révélés, le–l’Agneau avait cessé Son oeuvre de médiation, en tant qu’Intercesseur, et qu’Il s’était maintenant avancé pour revendiquer Ses droits, tout ce qu’Il avait racheté par Sa mort.

[39] Et, alors le... Personne ne pouvait ouvrir le Livre. Personne ne Le comprenait. C’était un Livre de Rédemption. Et Dieu, le Père, l’Esprit, Le tenait dans Sa main, parce que Christ était au Trône, en tant que Médiateur, le seul Médiateur. Par conséquent, il ne pouvait pas y avoir de saint, pas de Marie, pas de Joseph, ni rien d’autre, sur cet autel, parce qu’il fallait le Sang. Et seul le Sang de Jésus pouvait faire l’expiation. Donc rien d’autre ne pouvait agir comme Médiateur. C’est vrai. Rien d’autre ne le pouvait.

[40] Alors, toute cette doctrine qui consiste à intercéder auprès de Jude pour la politique, et d’intercéder auprès de sainte Cécile pour telle autre chose, c’est une absurdité. Ce n’est pas... Je–je ne dis pas que ces gens-là ne sont pas honnêtes et sincères. Je ne dis pas que vous n’êtes pas sincères en faisant ça, si vous le faites. Seulement vous êtes dans l’erreur, vous êtes–vous êtes sincèrement dans l’erreur. Et tout...

[41] Ils disent: «Eh bien, cet–cet Ange est apparu à saint Bonifère, et il a dit ceci, cela. Et ils peuvent dire ceci.» Il n’y a aucun doute dans mon esprit, sur le fait que quelqu’un ait eu cette vision-là. Je–je ne doute pas que Joseph Smith ait eu cette vision, seulement elle ne concordait pas avec le reste de la Parole. Par conséquent, pour moi, elle est fausse. Voyez? Ça doit s’accorder avec le reste de la Parole.

[42] C’est pareil pour les Âges de l’Eglise, pour les Sceaux, et pour tout le reste. Et quand quelqu’un se met en tête qu’il connaît ces Sept Tonnerres, si ça ne concorde pas avec le reste de la Parole, il y a quelque chose de faux. Voyez? Il faut que cela vienne par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, car ceci est le Livre, c’est ça la Révélation de Jésus-Christ, en entier. Eh bien, je–je crois donc que c’est alors que l’Agneau s’est avancé.

[43] Ils ne savaient pas... Jean pleurait. Il ne pouvait trouver personne, ni dans le Ciel, ni sur la terre, parce que tous étaient de l’autre côté de l’abîme, vous voyez: le péché. Il n’y avait aucun homme; et un Ange, naturellement, aurait été digne, mais après tout, il fallait que ce soit un Parent, il fallait que ce soit un être humain. Et ça, il n’y en avait aucun, parce que tout homme était né par le sexe.

[44] Il Lui en fallait Un qui soit né en dehors du sexe. Ainsi Dieu Lui-même s’en est chargé, par la naissance virginale, et Il est devenu Emmanuel. Son Sang était pour–Celui qui était digne. Ensuite, après avoir franchi cet abîme Lui-même, payé le prix et jeté le pont qui permette à chacun de nous de traverser, alors Il s’est assis pour être Médiateur. Et Il est assis là depuis.

[45] Et le Livre, pendant tout ce temps-là, en fait, était fermé. Il est là, mais Il est encore sous forme de symboles. Ils Le voyaient. Même Jean L’a vu. A l’annonce, lorsque le premier est sorti, il a été dit: «Un cheval blanc est sorti; un cavalier le montait; avec un arc à la main.» C’est en symbole. Ce n’est pas révélé. Non. Ce n’est qu’un symbole. Et, comme n’importe quel homme de cette terre, il ne pouvait pas en dire plus long. C’est vrai. Il pourrait peut-être tâtonner et trébucher, sans doute toucher un point ici ou là, et au bout d’un moment...

[46] Mais ensuite nous voyons dans le Livre de l’Apocalypse, qu’au Message du septième ange, les mystères, tous les mystères en rapport avec cela devraient déjà avoir été révélés à ce moment-là (Maintenant, ça, c’est Apocalypse 10.1-7), que Ce serait révélé au temps marqué, au temps où Il le ferait.

[47] C’est là que les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix étranges, et Jean allait écrire... C’était... Jean savait ce que C’était, mais il–il ne L’a pas écrit, parce qu’il lui a été défendu de L’écrire. C’est absolument et complètement un mystère. Ce n’est même pas en symbole ni rien. Tout ce qu’on sait, c’est qu’Il... un tonnerre a grondé, c’est tout.

[48] Et maintenant, en étudiant ceci... Maintenant, n’oubliez pas... Eh bien, dimanche, ou, dimanche matin, nous n’aurons pas de service de guérison, pour pouvoir répondre aux questions des–des gens. Maintenant, si... J’aimerais que vous posiez votre question sur ces Sept Sceaux, s’il y a quelque chose qui vous tracasse, que vous ne comprenez pas. Qu’on pose des questions sur les Sept Sceaux. Et puis, samedi soir je pourrai vous dire s’il y a suffisamment de questions pour–pour qu’on y réponde ou pas. Vous voyez? Et puis juste... Maintenant, juste dire... Eh bien, sur quelque chose d’autre, ou: «Est-ce que je devrais faire ceci?» ou–ou, «Mon... J’ai eu un songe».Toutes ces–ces choses valent la peine, n’oubliez donc pas cela. Ces choses, ça vaut la peine, mais concentrons-nous sur les Sept Sceaux. C’est ça notre sujet. C’est à ça que ces–ces réunions sont consacrées, à ces Sept Sceaux. Concentrons-nous Là-dessus.

[49] Il faut que je rentre à la maison, il faut que je tienne quelques réunions dans l’ouest. Ensuite, je vais revenir, dans un peu plus d’un mois, ou deux, ou quelque chose comme ça, et peut-être que le Seigneur permettra qu’on puisse faire quelque chose d’autre sur ce–peut-être un service de guérison, ou quelque chose, à ce moment-là, ou ce que... quoi que ce soit.

[50] Et puis, on a Sept Trompettes ici, encore à venir. Vous voyez? Et elles s’insèrent toutes là, elles aussi, et les Sept Coupes (Vous voyez?) qui doivent être versées, ainsi... Et tout ça va s’incorporer juste ici dedans, mais pour le moment, tout cela reste encore mystérieux.

[51] Eh bien, hier soir nous avons vu que le Premier Sceau est sorti, et le cavalier et le Seigneur... Et, je vous dis la vérité, je ne le savais pas avant; je ne connaissais rien de ces choses avant. C’est juste.

[52] Et je ne–je vais simplement là, je prends la Bible, je m’assois, et je reste là jusqu’à ce que... Lorsque ces choses commencent à se dévoiler comme cela, je prends simplement mon stylo et je me mets à écrire (Voyez?), et je reste simplement là, pendant peut-être des heures, jusqu’à ce que ce soit–heu–ce soit terminé.

[53] Ensuite je retourne et je vérifie pour voir où Il a dit cela... Je me dis: «Il me semble que j’ai déjà vu ça quelque part.» Je prends ma concordance, et je vérifie (Est-ce qu’il y a quelque chose comme cela?) et Le voilà, c’est ici. Et puis, Le revoilà ici. Et Le revoilà par ici, et encore par là, et par là. Alors je relie simplement ça. Je sais que c’est Dieu, tant que tous les passages de l’Ecriture concordent les uns avec les autres. C’est ainsi que ça doit se faire. C’est comme quand on construit une maison, les pierres doivent s’ajuster, pierre sur pierre.

[54] Eh bien, hier soir, nous avons eu l’ouverture du–du Troisième Sceau. D’abord, il y a eu un cheval blanc; ensuite, il y a eu un cheval roux; et après ça, un cheval noir. Et nous avons vu que ces cavaliers, c’était le même cavalier tout le temps; et c’était l’antichrist, dès le départ. Il n’avait pas de–de couronne, mais il en a reçu une plus tard. Et puis nous avons vu qu’il a ensuite reçu une épée, pour enlever la paix de la terre, et nous avons vu que c’est ce qu’il a fait. Puis il est arrivé avec les dogmes consistant à donner à l’église de l’argent, en pesant un denier de–pour ceci et deux deniers pour cela, mais il lui a été interdit de toucher à l’Huile et au vin, c’est à dire au peu qui restait.

[55] Et puis nous avons donné–hier soir nous nous sommes arrêtés avec l’illustration de ce qu’étaient l’Huile et le vin, et les effets qu’ils produisent. Et nous... Peut-être que ça paraissait un peu rude, mais... c’est l’exacte vérité. Voyez? Eh bien, nous nous sommes donc arrêtés à... Eh bien–eh bien, revenons maintenant là-dessus pendant quelques instants. Et nous nous sommes donc arrêtés en parlant du pouvoir du vin, de ce que représentait l’Huile: l’Esprit. (Je pense que vous avez tous noté ça; si vous ne l’avez pas noté, vous le retrouverez sur la bande et les références bibliques là-dessus). L’huile est toujours le symbole du Saint-Esprit, comme les vierges folles qui n’avaient pas d’Huile, les vierges sages qui avaient de l’Huile, cela signifie le Saint-Esprit, et on est retournés dans–dans les–les prophètes, et tout. Et maintenant, je...

[56] Et maintenant, bien sûr, je n’essaie pas de donner toutes les références bibliques qui s’y rapportent, et il y a des choses dont on ne peut même pas parler; ça prendrait trop de temps. Mais j’essaie de situer tout cela, avec des références bibliques et tout, d’en donner juste assez pour que les gens puissent savoir et se représenter Cela. Mais si on se mettait à examiner à fond un de ces Sceaux, eh bien, oh! la la! on pourrait prêcher tous les soirs pendant un mois sur ce même Sceau et sans néanmoins entrer dans le vif du sujet (Vous voyez?), sur un seul d’entre Eux. Voilà à quel–à quel point c’est vaste. Mais, je vais simplement aborder les grandes lignes, alors vous pourrez–vous pourrez voir de quoi il s’agit.

[57] Maintenant, comme l’huile, c’était le symbole du Saint-Esprit... Ensuite nous avons vu que l’huile et le vin sont associés dans l’adoration, vous voyez, ils sont toujours associés dans l’adoration.

[58] Et le vin... J’ai dit (c’est ce qui m’est venu) que le vin symbolise la puissance de–c’était la puissance de la stimulation par la révélation. Voyez? C’est ce qui se passe quand quelque chose a été révélé. Ça apporte la stimulation chez le croyant, parce que c’est donné par révélation. Voyez? C’est quelque chose que Dieu a dit. C’est un mystère; les gens ne peuvent pas le comprendre, voyez-vous. Et, au bout d’un certain temps, Dieu descend, et Il le révèle, et puis Il le confirme.

[59] Souvenez-vous, quand la Vérité est révélée, la Vérité est aussi confirmée. Dieu, constamment, peu importe combien quelqu’un peut être intelligent, combien il peut être d’une intelligence supérieure, si Dieu n’appuie pas ce qu’il dit, il y a quelque chose de faux. Voyez? Exact. Parce que c’est la Parole.

[60] Maintenant, quand Moïse est allé là-bas, sous l’inspiration de Dieu, il a dit: «Qu’il y ait des mouches.» Les mouches sont venues. Il a dit: «Qu’il y ait des grenouilles.» Les grenouilles sont venues.

[61] Voyez-vous, et s’il avait dit: «Qu’il y ait des mouches», et qu’elles ne soient pas venues? Voyez-vous, dans ce cas-là il–il n’aurait pas prononcé la Parole de l’Eternel, vous voyez; il aurait seulement prononcé, il aurait prononcé sa propre parole. Il aurait peut-être pensé qu’il devrait y avoir des mouches. Mais, il–il ne serait venu aucune mouche, parce que Dieu ne le lui avait pas dit.

[62] Et quand Dieu vous dit quelque chose, qu’Il dit: «Va faire ceci, et Je vais l’appuyer, car c’est Ma Parole», et qu’Il le montre dans la Bible, alors Dieu sera là pour l’appuyer. Et si ce n’est pas écrit dans la Bible, Dieu l’appuiera quand même, si c’est la Parole de Dieu. Voyez?

[63] Et alors, si c’est quelque chose qui n’est pas contenu dans la Parole, c’est révélé aux prophètes. Nous comprenons bien que tous les mystères de Dieu sont divulgués aux prophètes, et à eux seuls (Vous voyez?), Amos 3.7.

[64] Maintenant, maintenant, la puissance de la révélation apporte la stimulation chez le croyant; car la puissance du vin, le vin naturel sert à stimuler. Voyez? Il sert à–à produire de la stimulation chez quelqu’un qui est tout abattu. Voyez? Voyez? Eh bien, la révélation de la Parole a donc une puissance qui donne la joie au croyant, la stimulation qui apporte la satisfaction, la stimulation de voir que c’est confirmé, que c’est démontré.

[65] Dans l’Ecriture cela est appelé, comme nous voulons y faire allusion, le «vin doux» [en anglais «New wine», «vin nouveau»–N.D.T.]. Nous appelons toujours ça comme ça, comme, «ils sont pleins de vin doux». (Voyez?), bien, ou de vin spirituel. Je pense que ce qui serait–serait la meilleure interprétation, «vin spirituel». Comme le pouvoir du vin naturel se révèle dans la stimulation, il en va de même du vin nouveau, alors qu’Il révèle la Parole de Dieu, qui est Esprit. Maintenant, c’est le–c’est le... Vous voyez, la Parole Elle-même est Esprit. Croyez-vous cela?

[66] Lisons-le. Lisons-le. Jean 6, on va juste faire... Vous... Alors vous–alors vous ne direz pas: «Eh bien, je... Quelqu’un a dit cela.» Voyons–voyons qui l’a dit, et alors on saura si c’est la Vérité ou pas. Jean, chapitre 6, et–le chapitre 6, et je crois que c’est le verset 60–verset 63. Très bien. (Je pense que c’est ça.) Oui. C’est l’esprit qui vivifie; la chair ne sert de rien. Les paroles que je vous ai dites sont esprit et vie.

[67] La Parole Elle-même est Esprit. C’est l’Esprit sous forme de la Parole. Et alors, vous voyez, quand Elle est vivifiée, ou animée, l’Esprit de la Parole se met à oeuvrer et Il agit. Voyez? Parce que cela...

[68] Maintenant, écoutez. Il faut qu’une pensée soit une pensée, avant de pouvoir être une parole. Ensuite, après qu’une pensée a été exprimée, c’est une parole. Or, ceci, c’est la–la Pensée de Dieu, qu’Il a placée dans la Parole. Et ensuite, quand nous La recevons de Lui, Elle devient une Parole.

[69] Dieu a révélé à Moïse ce qu’il devait faire. Moïse l’a prononcé, et ça s’est accompli. Voyez? Quand cela vient vraiment de Dieu...

[70] Maintenant, nous voyons que–que Cela–Cela stimule, et Cela donne de la joie, parce que C’est la Parole de Dieu, et le vin nouveau, le vin nouveau stimule le–quand la Parole est révélée; alors ça apporte parfois une joie ineffable (Nous en avons parlé), ça apporte une telle joie que cela déborde.

[71] Bon, je sais qu’il y a beaucoup de fanatisme, et des gens qui font des extravagances. Je sais que parfois c’est ce qu’ils font lorsque des torrents de musique se déversent, et tout. Et je sais que ces choses-là se font. Et je–je crois à ça, moi aussi. Mais, par les temps qui courent, j’ai vu des gens qui, tant que la musique joue, tout le monde saute et pousse des cris; mais, quand la musique s’arrête, ils s’arrêtent. Voyez? Je crois... Eh bien, toutefois cela–cela n’est pas mal, pour ce qui me concerne (Vous voyez?), pourvu que les gens vivent correctement et...

[72] Mais, maintenant, ce qui... Commencez à apporter la Parole! Eh bien, en fait c’est ce qui apporte la Vie, la Parole, et Celle-ci apporte la joie qui vient de la stimulation à cause du vin nouveau. Voyez? C’est... Et c’est ce qui est arrivé à la Pentecôte, quand la Parole a été confirmée.

[73] Maintenant, écoutez. Maintenant, Jésus leur a dit (Luc 24.49): «Voici, Je vous envoie la promesse de Mon Père; mais montez à Jérusalem, et attendez jusqu’à ce que...» Qu’était la promesse du Père? Joël 2.28, eh bien, nous voyons qu’Il allait «répandre l’Esprit». Dans Esaïe 28.19, il y aurait «des lèvres balbutiantes et d’autres langues», et toutes ces choses.

[74] Ils sont montés là, et comme nous l’avons vu... Peut-être quelqu’un a dit: «Eh bien, je crois que ça fait assez longtemps qu’on attend. Acceptons-le donc par la foi.» C’était une bonne doctrine baptiste, mais ça n’a pas marché avec ces frères-là.

[75] Ainsi donc, avant tout, il fallait que ça devienne une réalité. Et, pour leur ministère, ils ont attendu que la Parole soit confirmée. Et quand vous venez chercher le Saint-Esprit, faites la même chose.

[76] Oui, vous pouvez L’accepter par la foi. Vous devez accepter Christ par la foi. C’est tout à fait juste. Et vous acceptez le Saint-Esprit par la foi; mais, après, laissez le Saint-Esprit venir vous circoncire, en guise de témoignage qu’Il a accepté votre foi. Vous voyez? Alors,... Vous voyez, Abraham a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui a donné le signe de la circoncision, comme confirmation qu’Il avait agréé sa foi.

[77] Donc nous devons faire la même chose. Nous devons nous attendre au Saint-Esprit, jusqu’à ce qu’Il ait fait quelque chose; pas forcément parce qu’on a parlé en langues, ou parce qu’on a dansé, ou qu’on a été saisi d’émotion, qu’on a crié. Jusqu’à ce qu’on ait été changé; jusqu’à ce qu’il se soit vraiment passé quelque chose! Peu importe sous quelle forme ça vient. Pourvu qu’il se soit passé quelque chose, voilà l’essentiel. Voyez?

[78] Et je crois que le parler en langues et toutes ces autres choses, c’est très bien, mais ça, tout seul, ça ne marchera pas. Et vous savez bien que ça ne marchera pas. Ça ne fait donc pas l’affaire.

[79] J’ai vu des sorcières parler en langues, j’ai vu des sorciers parler en langues et danser dans l’esprit. Certainement. Ils posaient par terre un crayon qui se mettait à écrire dans des langues inconnues. Et quelqu’un interprétait ça, c’est vrai, et il disait la vérité. C’est vrai. Ce qui était écrit, c’était précisément ce qui s’était passé, ça correspondait très précisément. Je les ai vus se lancer de la poussière sur la tête, se taillader avec des couteaux, et couvrir ça avec du sang de gnou, ou quelque chose, et–et, certainement, voyez-vous, et invoquer le diable. Oui, oui. Vous voyez? Ainsi, vous voyez, cela ne...

[80] Parler en langues, ça ne fait pas l’affaire. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Voyez-vous? Bien que je puisse le faire!» Voyez? Ces choses-là ne veulent donc pas dire que vous avez le Saint-Esprit.

[81] Mais quand Lui, la Personne, le–l’Esprit immortel de Christ, devient votre Sauveur personnel, et qu’Il vous change, et que toute votre attention est tournée droit vers le Calvaire, vers cette Parole, alors il s’est passé quelque chose. Oui, monsieur. Il s’est passé quelque chose. Personne n’aura besoin de vous le dire. Quand ça arrivera, vous le saurez.

[82] Et le vin nouveau, quand il apporte la révélation, alors c’est–c’est révélé.

[83] Et c’est comme ça que ça s’est passé à la Pentecôte. Ils savaient que–qu’un Esprit devait être répandu sur eux, et ils ont attendu jusqu’à ce que ça arrive. Et quand la confirmation de la révélation est venue, alors ils ont été stimulés. Certainement qu’ils étaient stimulés. Et ils bouillonnaient aussi. Ils... Juste dans les rues; alors qu’ils avaient peur et s’étaient enfermés, voici qu’ils sont sortis dans la rue (alors qu’avant ils avaient peur d’un groupe de gens) et se sont mis à prêcher l’Evangile! C’est vrai. Voyez? Il s’était passé quelque chose, parce que la véritable Parole promise était confirmée.

[84] Maintenant, arrêtons-nous ici...?... Si ça a fait tellement d’effet à ces hommes, qu’ils–qu’ils... Ils–ils ont presque tous scellé leur témoignage de leur sang. Peu importe ce qui leur était arrivé, durant toute leur vie, cela les avait toujours marqués. Cela ne les a pas quittés, parce que c’était la véritable Parole promise, confirmée. La révélation avait été confirmée. Et ils sont morts, en scellant leur témoignage de leur propre sang.

[85] Maintenant regardez la promesse pour les derniers jours. Et nous la voyons ici, confirmée sous nos yeux, la–la Venue du Saint-Esprit en ce moment et les oeuvres qu’Il devait faire; et nous voyons cela, ici au milieu de nous. Voyez? Oh! nous devrions... Oh! la la! Maintenant, comment pouvons-nous entendre... Il se passe quelque chose, je vous le dis, mon ami! Ce vrai, ce véritable et sincère croyant prédestiné, quand cette Lumière touche cette semence, quelque chose jaillit et produit une nouvelle vie. Cette petite femme au puits...

[86] Alors que ces sacrificateurs très instruits avaient dit: «Eh bien, ça, c’est du diable. C’est un diseur de bonne aventure. Il–Il dit simplement la bonne aventure à ces gens. Et Il est–Il est un démon»...

[87] Mais lorsque cette petite femme, avec cette semence prédestinée en elle... Bon, vous pensez que c’est faux? Mais Jésus a dit: «Personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et Il...

[88] Et dans les derniers jours, l’antichrist va pouvoir... Cet esprit antichrist que nous sommes en train d’étudier, dans le système dénominationnel, et nous avons prouvé que le système dénominationnel est antichrist. Maintenant, soyez franc, tout homme qui pourrait s’en aller d’ici comme cela, il–il... il y a quelque chose qui cloche si cette personne croit toujours que le système dénominationnel n’est pas antichrist. Eh bien, c’est absolument confirmé d’après l’histoire, d’après tout ce qu’on peut avoir, d’un bout à l’autre de la Bible de Dieu, et tout le reste, que c’est antichrist. C’est Rome qui en est la tête. Et ses filles, les églises, elles suivent tout bonnement. Et toutes les deux seront jetées en enfer. C’est vrai. Ainsi, nous voyons cette chose, l’antichrist, son esprit.

[89] Et ce jour où nous vivons, et, oh! ça devrait nous remplir «d’une joie ineffable et pleine de gloire». Cette brave petite femme, dès que cette Lumière l’a touchée, oh! la la! la semence a poussé!

[90] Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit qu’au dernier jour, cet antichrist séduirait le monde entier.

[91] Il n’y en aurait qu’un petit nombre, dont les noms auront été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Et, quand la véritable confirmation de la Vérité révélée de la Parole de Dieu touchera le coeur d’un de ceux-là, il ira droit aux eaux du baptême sans tarder et sortira de là avec le Saint-Esprit. Et vous ne pourriez pas l’en empêcher, parce que la nouvelle Vie s’est produite.

[92] Il n’y a pas longtemps, je parlais à quelqu’un, qui essayait d’argumenter avec moi, en disant: «Vous n’avez pas honte de dire que “Dieu a créé les cieux et la terre en trois jours... ou, en six jours”?»J’ai dit: «C’est ce que la Bible dit.»

[93] Il a dit: «Eh bien, on a des preuves qui démontrent que le monde existe depuis des millions d’années.»

[94] J’ai dit: «Ça n’a rien à voir avec ça. Dans Genèse 1.1, il est dit: “Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.” Point! C’est tout, voyez-vous. ‘Or la terre était informe et vide.’» Et j’ai dit: «Je crois que chaque semence gisait bien là, à partir d’une autre civilisation, ou je ne sais quoi. Et, dès que l’eau s’est retirée, et que la lumière les a touchées, c’est là que les arbres et tout ont poussé.»

[95] Et c’est pareil pour l’être humain; c’est un type. Quand tout le–le–le brouillard s’est dissipé, et que la Vérité est révélée à cette vraie semence qui est là, qui a encore en elle un germe de Vie, et que la Lumière de l’Evangile peut la toucher par une vraie confirmation de la Parole, elle vivra. Elle possède la Vie en elle...?... Sans ça, elle ne peut pas vivre; il n’y a pas de Vie en elle.

[96] Ces noms ont été mis dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, et ils seront manifestés, aussi sûr que deux fois deux font quatre. C’est pour ça que Jésus reste assis Là, et Il continue Son oeuvre de médiation, en attendant cette dernière semence. Et Il saura exactement quand la toucher.

[97] Le Dr Lee Vayle... Je pense qu’il est encore présent ici quelque part, à la réunion. Ça fait quelques jours que je ne l’ai pas vu. Je ne pense pas l’avoir vu. Il est ici. Eh bien, l’autre jour, il m’a fait parvenir ce bout de papier, au sujet de ce qu’Irénée avait dit. J’ai choisi Irénée comme étant indubitablement l’ange de son âge. Il était–il a fait cette déclaration: «Lorsque le dernier membre du Corps sera entré (dans ce dernier âge), cela devrait être... la chose serait révélée à ce moment-là.» Et nous y sommes. C’est tout à fait juste. Voyez? Nous sommes en ce jour-là. Très bien.

[98] Donc, ceux de la Pentecôte débordaient de joie. Ils étaient vraiment stimulés. Je pense que c’est le cas pour n’importe qui.

[99] Prenons donc juste un instant; pensons à David. Lui–lui aussi, il a été tout stimulé. Il a dit: «Ma coupe déborde.» Ce que je veux dire, c’est qu’un–un grand événement s’était réellement produit dans sa vie. Qu’est-ce–qu’est-ce qui lui a fait faire ça? Quand il était dans l’Esprit... En effet, il était un prophète. Nous le savons. C’est ce que dit la Bible. David, le prophète; eh bien, car il était prophète, et il était dans l’Esprit et a vu la résurrection. Si vous voulez le lire, c’est dans Psaumes 16.8-11. Il a dit: «Aussi mon corps est dans la joie. Oh! la la! Je–je repose en sécurité, parce que Tu n’abandonneras pas mon âme au séjour des morts, et Tu ne permettras pas que Ton Bien-Aimé voie la corruption.» Et, je vous assure, sa coupe a débordé, peu importe ce que c’était... il a vu la résurrection, et il était vraiment... et sa coupe a débordé.

[100] Et David, il y a une autre fois aussi où sa coupe débordait, dans 2 Samuel (vu que vous avez vos crayons à la main), 2 Samuel 6.14. Il y avait eu une sécheresse.

[101] L’arche avait été emportée. L’ennemi était venu et il avait pris l’arche de l’Eternel. Et ils l’ont emportée chez eux, ils l’ont placée devant Dagon, et Dagon est tombé face contre terre. Puis ils l’ont transportée dans une autre ville, et celle-ci a été frappée de fléaux. C’était... Ils n’avaient jamais rien eu d’aussi brûlant entre leurs mains, là-bas. Et ils n’arrivaient pas à s’en débarrasser, parce qu’elle n’était pas à sa place.

[102] Donc, après qu’ils l’ont mise sur le char à boeufs, ils revenaient avec. Et quand David a vu l’arche revenir, vous savez ce qu’il a fait? Il–il a été tellement envahi, et la stimulation a fait déborder sa coupe. En voyant la Parole qui se révélait de nouveau, qui revenait en Israël, il a dansé dans l’Esprit, et il tournait et tournait, et tournait, et tournait, et tournait, comme cela. Oui. Sa coupe a débordé, vous voyez. Pourquoi? Il a vu la Parole retourner.

[103] Je pense que n’importe qui serait un peu stimulé, de voir qu’après toutes ces années, la vraie Parole, selon la promesse qui avait été faite, était alors apportée et confirmée. Quel temps glorieux! Quel temps glorieux!

[104] Maintenant lisons. Si je–je continue à parler comme ça, je n’arriverai pas à mon sujet, et je vous aurai retenus ici jusqu’à vingt-deux heures et demie. Hier soir je vous ai laissés sortir de bonne heure, alors ce soir il faudra que je vous retienne un bon moment. Oui. Non, c’était seulement pour vous taquiner. Voyez? Je... Nous voulons simplement que ça se passe comme le Seigneur conduira. Bien. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens... vois.

[105] Bon, «quand l’Agneau a ouvert le quatrième Sceau». Arrêtons-nous là maintenant, au quatrième Sceau. Maintenant, Qui L’a ouvert? L’Agneau. Y avait-il quelqu’un d’autre qui en fût digne? Personne d’autre ne pouvait le faire. Non. C’est l’Agneau qui a ouvert le Quatrième Sceau.

[106] Et le–le quatrième Etre vivant, l’Etre semblable à un aigle, a dit à Jean: «Viens voir ce qu’est le quatrième mystère du plan de la rédemption, qui a été caché dans ce Livre», parce que l’Agneau était en train de L’ouvrir. En d’autres termes, voilà ce qu’il disait: «Ici, il y a un quatrième mystère. Je te l’ai montré sous forme de symbole. Maintenant, Jean, je ne sais pas si tu L’as compris ou non.» Mais il a écrit ce qu’il a vu, seulement c’était un mystère. Aussi a-t-il écrit ce qu’il a vu.

[107] L’Agneau était en train de briser les Sceaux, et pourtant Dieu n’allait pas encore Les révéler. C’était réservé pour les derniers jours. Voyez? Eh bien, on a eu des symboles, et on a cherché à les sonder, et on s’en est assez bien sorti par moments, vous voyez. Mais nous savons que Cela a continué à avancer. Mais maintenant, dans les derniers jours, nous pouvons regarder en arrière et voir ce qu’il En était. Et c’est ce qui a été prévu pour la fin de l’âge de l’église, juste avant l’Enlèvement.

[108] Comment quelqu’un peut dire que l’Eglise va passer par la tribulation, je ne sais pas. Mais... Pourquoi faudrait-il qu’Elle passe par la tribulation, alors qu’Elle n’a pas–n’a–n’a pas de péché? Je veux dire... Je ne parle pas de l’église; l’église, elle va passer par la tribulation. Mais je parle de l’Epouse. L’Epouse, non, Elle n’a aucun péché contre Elle, pas un seul. Elle en a été blanchie, et il n’en reste même plus... Il n’en reste même plus l’odeur, plus rien. Ils sont parfaits devant Dieu. Pourquoi donc passeraient-ils par quelque tribulation que ce soit, pour être purifiés? Mais les autres, oui. L’église, elle, passera sûrement par la tribulation, mais pas l’Epouse.

[109] Eh bien, eh bien, nous voyons cette–cette église être donc représentée par toutes sortes de symboles; par exemple Noé, un type de ceux qui étaient transportés au-dessus des eaux, et il était sorti et s’était retrouvé au milieu du péché. Vous voyez? ils ont effectivement été transportés, mais Enoch était parti avant. C’était le type des saints qui iront dans le–dans... avant la période de la tribulation. Maintenant, nous voyons que cet Agneau a ouvert le Sceau.

[110] Or le premier Etre vivant que nous avons vu, si vous remarquez, le premier Etre vivant que nous avons vu, c’était un... Le premier Etre vivant, était un lion, l’être vivant (nous avons vu ça dans le livre des–des Âges de l’Eglise). Ensuite, le deuxième Etre vivant avait la–la face d’un boeuf, ou d’un veau, je crois. Et le troisième Etre vivant avait la face d’un homme. Mais le quatrième Etre vivant avait la face d’un aigle. Or c’est exactement comme ça qu’on les avait vus, exactement dans cette succession-là. Et c’est même très exactement ainsi qu’ils sont placés même dans le Livre.

[111] Il y avait un éminent docteur, une fois, en Floride, qui apportait un enseignement, et qui disait que–que le... que le Livre des Actes, c’était seulement un–un échafaudage pour la–pour l’Eglise, que c’était dans les quatre Evangiles qu’on trouvait l’Eglise.

[112] Et nous voyons que c’est l’inverse, que ce sont les quatre Evangiles qui protègent le Livre des Actes. C’est à partir de ces quatre Evangiles que le Livre des Actes a été écrit, les actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Et nous avons vu, dans le Livre, que les gardes étaient là, ils veillaient; à l’est, au nord, à l’ouest et au sud. Vous souvenez-vous que nous l’avons dessiné ici, et que tout était en harmonie de façon magnifique et absolument parfaite?

[113] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer... Il a dit: «Viens et vois.» Jean... Eh bien, j’aimerais une fois de plus que vous puissiez remarquer qu’avant que ceci... Bon, celui-ci est le dernier des cavaliers qui révèlent la façon d’agir de l’antichrist. Demain soir, nous aborderons les âmes sous l’autel, le lendemain soir, les jugements.

[114] Le lendemain soir, le départ, de la–de la fin de l’âge–la fin du temps pour toutes choses (Vous voyez?) quand Elle sera enlevée. Par conséquent, c’est en plein dans ce Septième Sceau, que les Coupes sont déversées, et que tout le reste est déversé. Ce que sont ces choses, je l’ignore.

[115] Remarquez. Mais, maintenant, ici, ce que nous voyons, c’est que cet homme, ici, c’est un aigle, cet homme qui... ou cet Etre vivant, que nous voyons apparaître maintenant. Soit en d’autres termes, il y a quatre âges distincts dans Ça. Il y a eu l’âge du lion. Et nous voyons que celui-ci étant le quatrième âge...

[116] Et il a dit: «Viens voir le quatrième mystère du Livre de la Rédemption, qui était caché dans ce Livre. Viens voir.» Et Jean est allé voir, et il a vu un cheval de couleur pâle. Et voici encore le même cavalier sur ce cheval de couleur pâle.

[117] Maintenant, il se nomme la mort. Or, remarquez, aucun autre cavalier, aucun des autres chevaux, toutes les fois que le cavalier chevauchait, ils n’avaient pas... l’homme en question n’avait pas de nom. Mais maintenant il se nomme la mort. Ça n’avait pas été mentionné. Voyez? Ce qu’il est maintenant est dévoilé–c’est la mort.

[118] Eh bien, on pourrait vraiment s’étendre là-dessus pendant toute une prédication, et le rendre tout à fait clair! Mais tout ce qui est anti, tout ce qui s’oppose au vrai, c’est forcément la mort. En effet, il n’y a que deux sujets, ce sont la Vie et la mort. Et c’est la preuve que cette révélation du Saint-Esprit à ce sujet, en ce jour, c’est l’exacte Vérité. L’anti, il est la mort. En effet, la Parole (comme nous le verrons plus tard, là), Elle est la Vie. Voyez?

[119] Et cet homme-ci s’appelle la mort. Or, ça n’avait pas été dit, les autres fois, au sujet de ce cavalier. Mais depuis que–à partir de maintenant, c’est mentionné, il s’appelle la mort.

[120] Mais le–dans la révélation du lion... Maintenant soyez attentif. J’aimerais lire ceci attentivement, pour que je sois sûr (J’ai noté le passage, ça se trouve là...) Dans... Pas dans la révélation de l’âge du lion, ou–ou du premier âge, de l’âge du début, Ceci n’avait pas été révélé. L’âge suivant, c’était l’âge du boeuf, c’est-à-dire l’âge des ténèbres, le Moyen Age, et ce qu’il En était n’avait pas été révélé. Et l’Etre vivant semblable à un homme, celui de la sagesse, qui représentait les réformateurs, Luther, Wesley, et ainsi de suite, Cela n’avait pas été révélé. Mais dans l’âge de l’aigle, le dernier âge, l’âge prophétique, où la Parole prophétique devra être manifestée, vous voyez... à qui les secrets sont toujours donnés... Or, c’est là que nous recevrons...

[121] Nous allons nous attarder un peu là-dessus ce soir, pour que vous le compreniez parfaitement. Maintenant, la plupart du temps, vous vous rendez bien compte que ces... Je ne parle pas seulement au groupe qui est ici. Ces bandes vont partout, vous voyez, et je dois être très clair. Parce que s’il arrive que quelqu’un ne reçoive qu’une seule des bandes et qu’ensuite il n’obtienne pas les autres, il ne saurait que faire, vous voyez. Dieu a promis Ceci, vous voyez, pour ce jour-ci, pour finalement mettre un terme à toutes ces choses qu’on a eues, et à toute cette confusion. Nous sommes...

[122] On–on a eu les vêtements d’Elie. On a eu les robes d’Elie. Oh! il y a eu des gens qui... John Alexander Dowie qui s’est fait enterrer là-bas, enveloppé dans une–une robe. Il disait qu’il était Elie. Et on a eu toutes sortes de choses comme ça. De toute façon, qu’est-ce que cela représente? C’est seulement pour brouiller une Vérité qui va être apportée. Voyez? Avant la venue de Jésus, il y a eu des faux christs. Voyez? Il en a toujours été ainsi. C’est Satan qui présente une contrefaçon, pour troubler la pensée et la foi des gens, avant que la chose n’arrive correctement. C’est tout.

[123] Gamaliel n’a-t-il pas dit la même chose aux Juifs en ce temps-là? Il a dit: «N’a-t-on pas vu un homme se lever, se donnant pour quelque chose, à qui se rallièrent quatre cents personnes qu’il a conduites dans le désert? Ils ont péri», et tout. Il a dit...

[124] «Tout sarment que Mon Père céleste n’a pas planté, a dit Jésus, sera déraciné.»

[125] Gamaliel a dit: «Laissez-les tranquilles. S’ils... Si la chose ne vient pas de Dieu, ne se détruira-t-elle pas d’elle-même? Mais, si elle vient de Dieu, alors, vous auriez combattu contre Dieu.» Cet homme a usé de la sagesse. C’était un docteur.

[126] Maintenant remarquez. Maintenant, pour mener à terme tous ces mystères, Dieu a promis qu’il y aurait un véritable Elie qui paraîtrait, un homme qui serait oint de cet Esprit-là, et c’est alors que ces mystères seraient révélés. Il l’a promis dans Malachie 4. Et j’ai des notes et des lettres où il est déclaré que ce n’est pas vrai, mais j’aimerais bien parler à ces personnes qui les ont écrites. Voyez? Eh bien, vous ne pouvez pas nier ça. N’importe quel bon théologien sait que c’est la Vérité, c’est ce qu’ils attendent.

[127] Mais ça va se passer exactement de la même manière que pour Jean, le précurseur de la Première Venue de Christ. Eh bien, ils ne l’ont pas reconnu, à cause des choses si glorieuses qui avaient été prophétisées à son sujet. Eh bien, il devait abaisser tous les lieux élevés, relever tous les lieux bas, aplanir tous les lieux raboteux. Et, oh! il... eh bien, oh! les prophètes... Esaïe, sept cent douze ans avant sa naissance, et Malachie, quatre cents ans avant qu’il entre en scène, tous ceux-là avaient prophétisé à son sujet. Et on s’attendait à ce qu’une passerelle descende du Ciel, et que ce prophète s’avance, son bâton à la main, venant de Dieu.

[128] Et qu’est-ce qui est arrivé? Un homme qui ne pouvait même pas présenter de carte de membre, il ne pouvait fournir aucune référence, il restait dans le désert; et il n’avait même pas une instruction de l’école primaire. Les historiens nous disent qu’il est parti dans le désert à l’âge de neuf ans, après la mort de son père et de sa mère. Et il avait été suscité... Sa tâche était trop importante pour qu’il aille perdre son temps dans un séminaire. Il devait–il devait annoncer le Messie.

[129] Dieu ne peut pas utiliser un homme bourré de théologie. Il ne peut pas, parce qu’il va toujours aller à la dérive et y revenir carrément. C’est ce qui lui a été enseigné. Il va à la dérive et y revient. Alors, s’il commence à voir quelque chose, il va chercher à revenir à ce que les professeurs avaient dit. Il vaudrait mieux vous tenir loin de ces choses-là, et croire Dieu, simplement.

[130] Et nous voyons qu’ils ne l’ont pas reconnu. Même les apôtres qui étaient là, ils ne l’ont pas reconnu. Eh bien, ils ont dit: «Pourquoi l’Ecriture dit-elle, les scribes disent-ils qu’Elie...»

[131] Il a dit: «Eh bien, il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.»

[132] C’est pour ça que je dis que ce sera pareil pour la résurrection et–ou, l’Enlèvement. Ça sera passé, et ils vont... Je sais que ça semble bizarre. Mais, peut-être que vous en saurez un peu plus après ce soir, si le Seigneur le veut, sur la façon dont ça va se passer au juste. Vous voyez? Ce sera tellement secret que presque personne n’en saura rien. Le monde va simplement penser–il va simplement continuer comme d’habitude. Vous voyez? C’est toujours comme ça qu’Il fait.

[133] Vous savez, je doute qu’un–qu’un... Je dirais qu’il n’y a pas le quatre-vingt-dixième d’un pour cent des gens qui ont su que Jésus-Christ était là lorsqu’Il était ici sur terre. Vous savez, quand Elie a prophétisé, je doute fort qu’il y ait eu quelqu’un qui savait qu’il était... Ils savaient qu’il y avait un excentrique là-bas, une espèce de vieux fanatique, mais ils le haïssaient. Certainement. Il était ce qu’ils appelaient un drôle de personnage.

[134] Et je pense que tout chrétien né de nouveau est plutôt un drôle de personnage, pour–pour le monde, parce que vous avez été changé. Vous êtes d’un autre monde. Votre Esprit vient de l’autre côté de l’abîme; et cette affaire-ci, c’est un tel fouillis. Si vous–si vous n’êtes pas différent, il y a quelque chose qui ne va pas: vous êtes encore trop attaché à la terre. Vos pensées doivent être tournées vers le Ciel. Et le Ciel vit de la Parole.

[135] Eh bien, nous remarquons que cette–cette chose glorieuse a eu lieu. Maintenant, nous croyons que le véritable Esprit d’Elisée doit venir. Cela a été prédit, vous voyez. Et, nous ne devons pas oublier qu’il sera là, en sa saison, en son temps. Il se peut que nous soyons en train d’en poser le fondement maintenant. Et ce ne sera pas une organisation.

[136] Je–je suis en désaccord avec un de mes grands amis là-dessus. Il dit que ça va être un groupe de gens. Je voudrais que vous me le démontriez par les Ecritures. Dieu, le Dieu immuable, ne change jamais Son plan. S’Il le fait, alors Il n’est pas Dieu; c’est vrai, parce qu’Il serait un mortel, qui aurait une connaissance exactement comme la mienne, et qui commettrait des erreurs.

[137] Dieu n’a jamais changé Son plan, depuis ce moment-là dans le jardin d’Eden. Il a élaboré un plan pour la rédemption; et c’était par le Sang. Et on a essayé l’instruction. On a essayé la dictature. On a essayé la psychologie. On a essayé les dénominations. On a tout essayé pour faire que les gens s’unissent, ou que tout le monde s’aime, et tout le reste. Il n’y a jamais eu d’autre endroit de communion que sous le Sang, le seul terrain sur lequel Dieu rencontre l’homme.

[138] Dieu traite toujours avec un seul individu. Deux hommes auront deux façons de penser. Il n’y a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre, qui ont prophétisé en même temps. Remontez dans le temps, et vérifiez s’il y en a eu. Non, non. Ça ferait trop de confusion. Ce qu’il Lui faut, c’est un seul homme qui s’abandonne totalement à Lui, et Il utilise cette personne-là. Il cherche cette personne-là.

[139] Mais, un jour, il y en aura un, quelqu’un qui L’écoutera, Mot pour Mot. Peu importe ce que n’importe qui d’autre dit, il ne s’En détournera jamais. C’est vrai. Il attendra l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et alors–tant qu’il ne L’aura pas eu, il ne bougera pas. Et il sera correctement confirmé. Vous allez...

[140] Maintenant, le monde extérieur va détester cela, mais la Semence élue, la Semence prédestinée, comme du temps de Jésus, quand la Lumière brillera, cette Semence prendra Vie comme cela. Ils Le sauront. Ils Le comprendront. Vous n’aurez pas besoin d’En dire un mot.

[141] Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il est censé...»Il a dit: «Je Le suis.»

[142] Eh bien, c’était–c’était assez! Elle n’a pas eu besoin d’attendre toute la nuit et d’attendre toute la nuit d’après. A l’instant même, elle L’a reçu. Elle était en route. Elle En parlait aux gens.

[143] Maintenant, souvenez-vous, au premier âge, c’était l’âge du lion. C’était le Lion de la tribu de Juda, Christ. C’est l’influence de Sa propre Vie qui a dominé cet âge-là. C’est le premier Etre vivant, c’est-à-dire la «Puissance» qui a riposté par une voix humaine.

[144] L’âge suivant, c’était l’âge du boeuf, ou l’âge du cavalier au cheval sombre. Voyez?

[145] Maintenant, la raison pour laquelle ce premier âge était un âge en blanc, c’est que... Comme–comme j’ai toujours entendu les gens le dire, au sujet du premier cavalier, que le blanc représentait la puissance de l’église qui était partie pour vaincre. Et nous avons vu qu’il a reçu une couronne, que c’était ça. C’était l’église. C’était bien l’église, seulement où est-il allé? Il est allé à Rome. C’est là qu’il est allé, et a eu–reçu sa couronne.

[146] Maintenant, le deuxième âge, c’était une–c’était un cavalier au cheval roux, c’était un âge sombre.

[147] Et maintenant–maintenant, le–l’âge suivant, c’était le–l’homme de–de l’âge où il y avait ce cavalier au cheval noir, et c’était l’âge des réformateurs (Vous voyez?), et il est passé... la Voix qui a parlé. Or, le cavalier au cheval noir, c’était l’antichrist. Mais Celui qui parlait dans cet âge-là était représenté par un homme, c’est-à-dire la sagesse, intelligent, astucieux. Voyez? Et les gens n’ont pas saisi cela, voyez-vous. Ils ne l’ont pas appelé... Ils ne lui ont pas donné de nom. Voyez? Ils ont juste dit qu’il était sorti.

[148] Mais maintenant, quand arrive l’âge de l’aigle, c’est lui qui... Dieu compare toujours Ses prophètes à des aigles. Il se donne Lui-même le nom d’aigle. L’aigle monte tellement haut que rien ne peut rivaliser avec lui. Et il n’est pas simplement là-haut, mais il est conçu pour occuper cette place. Lorsqu’il monte là-haut, il voit où il est. Certaines personnes montent là-haut, et ne peuvent pas voir où ils sont, alors ça ne sert à rien de monter jusque-là. Mais si vous...

[149] Mais, qu’un corbeau essaie donc de suivre un aigle dans son vol, ou un faucon, l’un ou l’autre, il se désintégrerait. Il faut qu’il soit pressurisé pour l’endroit où il va.

[150] Voilà le problème aujourd’hui, certains d’entre nous ne sont pas pressurisés. On explose trop vite, vous voyez, quand on se met à sauter en l’air. Mais il nous faut être pressurisés.

[151] Lorsque vous montez là-haut, il vous faut avoir l’oeil perçant de l’aigle, pour voir ce qui vient et pour savoir ce qu’il faut faire. Or, c’est l’âge de l’aigle qui a révélé Cela. Maintenant, nous voyons que cet âge de l’aigle a été promis dans Apocalypse 10.7 et dans–et dans Malachie 1.4, que c’est dans les derniers jours, (Voyez-vous? c’est exact), qu’il serait là. Très bien. Remarquez.

[152] Maintenant, cet individu, nous voyons qu’il monte un cheval de couleur pâle. Pâle... Oh! la la! Après... Remarquez, après...

[153] Après que soixante-huit millions de protestants, comme nous l’avons tiré de–de la Glorieuse Réforme de Schmucker, sur–sur le martyrologe de Rome, hier soir. Nous avons vu que, jusque dans les années quinze cents (je crois que c’était ça, ou dix-huit cents, je ne me souviens plus exactement maintenant) mais il y en a eu soixante-huit millions qui ont été mis à mort, pour avoir protesté contre la première église romaine, Rome. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu s’incarner dans une personne, une personne nommée... qui s’appelait la mort. C’est bel et bien ce qu’il était.

[154] Bon. Dieu seul sait combien cet homme en a fait mourir spirituellement, par son enseignement anti-biblique, anti-Parole! Ceux-là, ce sont les soixante-huit millions qu’il a passés au fil de l’épée pour les faire mourir. Et il doit y en avoir littéralement des milliards qui sont morts spirituellement, par son faux enseignement. Ce n’est pas étonnant qu’il ait pu se nommer la mort!

[155] Voyez-vous ce cavalier? Au départ, en tant qu’antichrist, il était la mort, pour commencer; mais à l’époque il était innocent. Ensuite il a reçu une couronne, une triple couronne; et, à ce moment-là, il a uni... Satan a uni son église avec l’Etat, parce qu’il était alors à la tête des deux. L’antichrist, c’était Satan, sous la forme d’un homme.

[156] Et puis, aussi, dans Matthieu, je crois, au chapitre 4, il nous est dit que–que Satan a transporté Jésus, notre Seigneur, sur un lieu élevé, et en un instant, il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous, avec leur gloire, il a offert de les Lui donner. Et il a dit qu’ils–qu’ils lui appartenaient.

[157] Alors, vous voyez donc, s’il arrive à unir son Etat et son église, alors ce cavalier au cheval roux, sera en mesure d’effectuer sa chevauchée sans entraves. Voyez? C’est sûr! Eh bien, nous voyons donc ici ce mystère qui se rattache à lui, dans son église et dans son Etat.

[158] Dans la quatrième étape de son ministère, il s’appelle la bête. D’abord, il s’appelle l’antichrist, vous voyez; ensuite il s’appelle le faux prophète; puis il s’appelle la bête. Or nous le voyons ici, qui s’appelle la bête. Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer que, c’est après le quatrième cheval.

[159] Et que dans ce quatrième cheval, si vous remarquez, tout... Le premier était blanc; le suivant était roux; le suivant était noir; et le quatrième... Tous les trois autres étaient représentés là-dedans; en effet, la couleur pâle, c’est un mélange de rouge et–et de blanc, et ainsi de suite. Voyez? Il... Tout cela constitue–constitue un mélange qui se retrouve dans ce seul cheval. Voyez? Et là, il est devenu quatre, ou, en fait, c’était trois en un, et ce qu’il était, c’était un mélange de tout ça.

[160] Maintenant, j’aimerais que vous puissiez remarquer ces quatre. Remarquez comme le quatre ne s’aligne pas dans les mathématiques spirituelles. Dieu est en trois. Ici, on a quatre. Ici cet individu, on le voit en quatre. Premièrement, antichrist, la couleur blanche; deuxièmement, faux prophète, la couleur rousse; troisièmement, vicaire sur les cieux et la terre, et–et sur le purgatoire, la couleur noire; quatrièmement, la bête, le cheval de couleur pâle, Satan, qui est chassé du Ciel. Aimeriez-vous lire cela? Apocalypse 12.13, Satan chassé du Ciel. Ensuite, dans Apocalypse 13.1-8, il s’incarne, dans la personne de la bête.

[161] Premièrement, il est l’antichrist, juste–juste un enseignement appelé le nicolaïsme; ensuite, il se transforme en faux prophète. S’il est antichrist, antichrist, c’est ce qui est contre. Tout ce qui est contre la Parole de Dieu est contre Dieu, parce que la Parole est Dieu. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole a été faite chair, Christ, et Elle a habité parmi nous.» Et là, il est contre la Parole, donc il est anti «christ». Mais on ne peut pas couronner un esprit; c’est pour ça qu’il n’a pas reçu de couronne, si ce n’est un arc, sans flèches.

[162] Ensuite, quand le temps de son couronnement est arrivé, c’est là qu’il est devenu le faux prophète de son enseignement antichrist. Vous saisissez? C’est là qu’il reçoit une épée, parce qu’il unit ses pouvoirs. A ce moment-là, il n’a plus rien à demander à personne. Il gouverne l’Etat; il gouverne le Ciel. Il reçoit une triple couronne. Il se forge un concept appelé «le purgatoire». Comme ça, si–si les morts qui sont là, quelqu’un a de l’argent et veut payer pour les faire sortir, il peut les faire sortir de là par des prières. En effet, il a le pouvoir de le faire; il est un vicaire. Assurément. «Il prend la place de Dieu sur la terre.» C’est clair au possible.

[163] Nous l’avons vu, nous l’avons montré par la Bible, nous avons calculé le nombre qui se rapporte à lui, et tout le reste. Le voilà; dans le jeu de nombres, vous le trouvez ici dans le nombre quatre, pas le nombre trois, le nombre quatre. Vous voyez?

[164] Maintenant, prenons Apocalypse 12. Lisons donc un petit peu ici, parce que nous–nous en aurons le temps. Et lisons dans Apocalypse, au–au chapitre 12, verset 13. «A cette heure-là, il y eut un grand tremblement de terre...» (Non, je n’ai pas pris–je n’ai pas pris le verset qu’il fallait. Le 13e verset): Quand le dragon vit qu’il avait été précipité sur la terre, il persécuta la femme qui avait enfanté l’enfant mâle.

[165] Maintenant, vous voyez, il a été précipité sur la terre, et il s’incarne. Alors que l’esprit antichrist s’incarne dans un homme, cet homme se transforme d’une chose à une autre: d’un esprit antichrist à un faux prophète, et ensuite, la bête entre en lui.

[166] C’est exactement comme ça que l’église progresse; son église à lui est passée de–d’antichrist au faux prophète, et dans le grand âge à venir, la bête qui doit apparaître... Ainsi, l’Eglise évolue de la même façon, passant de la justification à la sanctification et au baptême du Saint-Esprit, c’est-à-dire Christ, dans les gens, c’est très exact. Et lui, il En est l’antitype, là-bas, ou plutôt le... voyez-vous, il En est le type. Et le voilà, c’est exactement ça. C’est lui. Il est chassé du Ciel.

[167] Maintenant, nous voyons, dans Apocalypse 13.1-8. Et je me tins sur les sables de la mer. Puis je vis monter de la mer une bête...

[168] Eh bien, voici qu’au 12e chapitre cette bête a été chassée. Maintenant suivez attentivement. ...vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes, et sur ses cornes dix diadèmes, et sur sa tête des noms de blasphème. La bête que je vis était semblable à un léopard; ses pieds...

[169] Oh! si seulement nous avions le temps, maintenant, nous pourrions passer le reste de la soirée sur ces symboles-là et montrer–et une fois de plus appliquer cela directement à lui. Tout... Vous le savez presque tous, à partir d’autres leçons. ...pieds étaient comme ceux d’un ours, et sa gueule comme une gueule de lion. Le dragon lui a donné sa puissance... son trône, et son autorité.

[170] Ha ha! Satan incarné. Voyez? Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort...

[171] Et ça continue comme ça, jusqu’au bout, si vous voulez, quand vous le pourrez, lisez-le jusqu’au bout. Non, lisons–lisons donc un peu. Et je vis l’une de ses têtes comme blessée à mort; mais sa blessure mortelle fut guérie. Et toute la terre était dans l’admiration derrière la bête.

[172] Suivez attentivement. Ne gardez surtout pas vos yeux fixés sur le communisme. Ce n’est qu’un outil dans les mains de Dieu, pour vous permettre un jour de... pour tirer vengeance du sang, comme nous le verrons demain soir. Voyez? Et ils adorèrent le dragon...

[173] Qui était le dragon? Satan. Est-ce vrai? «Le dragon rouge.» Très bien. ...parce qu’il avait donné l’autorité à la bête (c’est de lui qu’il tire sa puissance, vous voyez); et ils adorèrent la bête, en disant: Qui est semblable à la bête, et qui peut combattre contre elle? Et il lui fut donné une bouche qui proférait des paroles arrogantes de blasphème; et il lui fut donné le pouvoir d’agir pendant quarante-deux mois. Et elle ouvrit sa bouche pour proférer des blasphèmes contre Dieu (Et voilà! Vous voyez. Oh! sur un...), pour blasphémer son nom (lui donner un titre)... son tabernacle (qui est la demeure du Saint-Esprit)...

[174] Pour en faire un lieu qui se trouve à Rome, la cité du Vatican. Et on pourrait continuer, comme cela ...et ceux qui habitent dans le ciel.

[175] Il a blasphémé contre eux, en disant que c’étaient des intercesseurs. Et il lui fut donné de faire la guerre aux saints (et il l’a fait), et de les vaincre (il l’a fait)...

[176] Il les a brûlés sur le bûcher! Il les a donnés en pâture aux lions! Et il les a fait mourir de toutes les manières possibles! ...Et il lui fut donné autorité sur toute tribu, tout peuple, toute langue, et toute nation.

[177] Rome n’est parvenue là que lorsque la Rome païenne est devenue la Rome papale, et que la puissance catholique s’est étendue dans le monde entier pour former l’Eglise catholique universelle. Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre...

[178] «Ne touche pas à Mon Huile et à Mon vin!» Voyez? Et tous les habitants de la terre l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le livre de vie de l’Agneau immolé dès la fondation du monde. Si quelqu’un a des oreilles, qu’il entende. Si quelqu’un mène en captivité, il ira en captivité; si quelqu’un tue par l’épée, il faut qu’il soit tué par l’épée. C’est ici la persévérance et la foi des saints.

[179] Eh bien, hier soir, nous l’avons vu venir avec sa grande épée, pour tuer.

[180] Nous voyons qu’il se fait tuer par l’épée aussi, par l’épée de la Parole. La Parole de Dieu, cette épée pénétrante, à deux tranchants, elle le tue, elle le jette à terre. Attendez que ces Sept Tonnerres fassent entendre leurs voix à ce groupe qui est vraiment capable de prendre la Parole de Dieu et La manier, là. Elle va trancher et couper. Et ils peuvent fermer les cieux. Ils peuvent fermer ceci, ou faire cela, tout ce qu’ils veulent. Gloire! Il sera tué par la Parole qui sort de la bouche de Dieu, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants. Ils pourraient faire apparaître cent milliards de tonnes de mouches s’ils le voulaient. Amen. Tout ce qu’ils vont dire va arriver, parce que c’est la Parole de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu. Amen. Toujours, Dieu... C’est Sa Parole, mais Il utilise toujours l’homme pour La faire agir.

[181] Dieu aurait pu ordonner que les mouches apparaissent en Egypte, mais Il a dit: «Moïse, c’est ton travail. Je vais juste te dire quoi faire, et va le faire.» Il l’a pleinement accompli. Voyez? Il–Il aurait pu choisir de les faire apparaître par le soleil, Il aurait pu faire que ce soit la lune qui les fasse apparaître, ou que le vent le fasse, mais Il–Il a dit: «Moïse...» Cela–cela... Il choisit les hommes. Très bien.

[182] Maintenant, nous voyons ici que ce personnage de Satan, après avoir été chassé du Ciel, il s’incarne dans la bête. Et maintenant, il est une bête; antichrist, faux prophète, et maintenant, la bête. Et il est appelé la mort! Et le séjour des morts l’accompagne: Satan, ni plus ni moins... Oh! la la! Sur la terre–c’est lui qui est le représentant de Satan sur la terre; maintenant il est bien à la tête des royaumes du monde, de ces mêmes royaumes qu’il a offerts au Seigneur Jésus dans Matthieu 4, maintenant Satan devient absolument roi.

[183] Eh bien, ceci arrivera plus tard. A présent, il est le faux prophète. Il deviendra la bête au bout d’un certain temps, quand il rompra son alliance avec les Juifs. Vous savez comment nous avons étudié... Très bien. Maintenant, remarquez, à ce moment-là, il lui sera donné un coeur de bête, et Satan s’incarnera. En effet, quand l’Eglise monte, Satan est précipité. Voyez? Voyez? A ce moment-là ce sera terminé, toutes ses accusations seront finies. Voyez? Or, tant que...

[184] Ecoutez, tant que l’Intercesseur est encore sur le Trône, Satan peut se tenir là et faire ses accusations, parce qu’il est l’avocat de l’autre partie. Il est l’adversaire de Christ. Et Christ est... Il se tient là... Le–le–l’adversaire se tint là, et il dit: «Mais attends! Adam est tombé! Adam a fait ceci! Je l’ai vaincu. J’ai réussi à faire croire un mensonge à sa femme. Et Tu as dit qu’elle serait condamnée à cause de ça. J’ai réussi!»

[185] Mais il y a le Médiateur qui est là, amen, le Parent Rédempteur, amen, Il est là, avec ce Sang qui peut transformer le coeur du plus vil pécheur. Le Médiateur est sur le Trône. Oui, oui. Satan a dit: «Mais ils sont coupables!» Jésus a dit: «Non!»

[186] Ce détergent de Clorox a été inventé, ou fabriqué, pour ôter les taches, pour décolorer de l’encre ou n’importe quelle autre tache. Ils ont ce produit. Il va décomposer les taches, si bien que vous ne retrouverez plus jamais cela. Elles redeviennent des gaz, et elles remontent même jusqu’à la lumière cosmique. Et encore plus loin que les molécules et tout le reste, si bien qu’elles retournent à leur origine, d’où elles sont venues. C’est une création. Cela devait–une création devait provenir d’un Créateur. Mais tous les composants chimiques, qui étaient entrés dans sa fabrication et dans son élaboration, se sont défaits, un point c’est tout, il n’en reste plus rien. Même l’eau qui est contenue dans ces–ces substances qui sont de la poussière fusionne avec ce Clorox.

[187] Amen! Gloire à Dieu! Tout est propre. C’est ce que le Sang de Jésus-Christ fait pour le véritable enfant de Dieu. Quand il confesse le péché, et qu’il se tient là, justifié, dans Son... Miséricorde... Et c’est tellement efficace que Dieu a dit: «Je ne m’en souviens même plus! Il est incontestablement, Mon fils.»

[188] «En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: “Ôte-toi de là”, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez ce que vous avez dit, vous le verrez s’accomplir, vous pouvez obtenir ce que vous avez dit.» Vous êtes un fils racheté. Amen! Et je sais que c’est vrai.

[189] J’ai vu apparaître des écureuils là-bas, à six différentes reprises, si bien que je suis sûr... sans qu’il y en ait eu un qui se tenait là [avant]. De même qu’Il peut créer des écureuils, de même Il peut créer des mouches, des grenouilles ou n’importe quoi d’autre. Il est Dieu, le Créateur. C’est exact! Et lorsque... aucun être mortel...

[190] Toutefois tout être mortel, après que son péché a été confessé et plongé dans ce Clorox, le détergent de Jésus-Christ, lequel blanchit tout péché, est parfaitement purifié, et il ne lui reste aucune trace de péché ni de faute. «Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché, car il ne peut pas pécher.» Le détergent se tient là, entre lui et Dieu. Comment le péché pourrait-il être là, alors que ce détergent le décompose et le renvoie directement à celui qui a amené la perversion? Amen!

[191] Fiou! Je me sens religieux. Je–je vous assure, maintenant la stimulation me gagne, comme ces choses commencement à se révéler.

[192] Remarquez: Satan absolument, sur son trône (Oui, oui) l’a proposé à Dieu, l’a proposé à notre Seigneur. Et le voici, assis là, avec ce coeur de bête en lui. Maintenant, voilà la personne, la bête, le diable incarné. Il fait son apparition ici sur la terre, en prétendant faussement (oh, miséricorde!)–en prétendant faussement avoir la vraie Parole; il se mêle à la Parole.

[193] Il a fait exactement la même chose que son–que son type avait fait, c’est-à-dire Judas, il y a deux mille ans. Qu’est-ce qu’il avait fait? Judas s’est introduit, en se faisant passer pour un croyant, alors qu’il était un démon dès le commencement. Il était né fils de la perdition. Jésus ne s’est pas laissé prendre à son jeu, parce qu’Il le connaissait depuis le commencement (amen); en effet, Il était la Parole. Très bien. Et, souvenez-vous, Judas a occupé le poste de trésorier, et il est tombé à cause de l’argent.

[194] C’est pareil pour l’église d’aujourd’hui! L’Eglise catholique, comme nous l’avons vu hier soir, faisait payer les neuvaines, faisait payer les prières, faisait tout payer. C’est presque la même chose, la même chose qui est arrivée aux filles de l’Eglise catholique, les églises protestantes. Le tout se résume à l’argent. C’est ce qui a causé la chute de Judas, c’est ce qui a causé sa chute à lui, et c’est ce qui cause la chute des protestants.

[195] Observez... Il est monté sur un cheval de couleur pâle, alors qu’il apparaît dans cette chevauchée, qui est sa dernière chevauchée. Il en est maintenant à sa dernière chevauchée. Eh bien, cela n’arrivera pas dans notre jour. Ce sera plus tard. C’est le Sceau, annoncé d’avance. En effet, vous voyez, l’Eglise aura déjà été enlevée quand ceci arrivera. Quand Christ apparaîtra ici sur la terre, de même que–de même que cet individu apparaîtra et deviendra complètement, complètement le diable... de l’antichrist qu’il était, tout du long, il passe à l’étape de faux prophète, puis devient la bête, le diable lui-même, et il monte un cheval de couleur pâle, qui est une couleur issue d’un mélange de toutes sortes de couleurs, qui lui donne cette couleur pâle, cette couleur de mort.

[196] Mais quand notre Seigneur apparaîtra ici sur la terre, Il montera un cheval blanc comme neige, et Il sera pleinement et absolument l’Emmanuel, la Parole de Dieu incarnée dans un Homme. Vous pouvez bien voir à quel point ils sont différents. Malgré tout il y a une différence.

[197] Remarquez, l’antichrist monte un cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées. Un cheval est un animal, ce qui représente une puissance. Sa puissance est toute mélangée. Pourquoi? C’est la politique; ce sont–ce sont les puissances nationales; ce sont les puissances religieuses; ce sont les puissances démoniaques. Il y a toutes sortes de puissances mélangées, c’est un cheval de couleur pâle, une couleur mélangée. Il possède toutes sortes de puissances.

[198] Mais quand Jésus arrive, c’est sur un cheval d’une seule couleur unie, la Parole. Amen!

[199] Ce monsieur-ci mélange ses couleurs, le rouge, le blanc, le noir; trois couleurs dans une–représentées dans une, trois puissances représentées dans une: un cheval blanc, un cheval noir, un cheval roux, et trois couronnes dans une. Voyez? Certainement.

[200] J’ai vu moi-même cette couronne–je me suis tenu là, oh! tout près comme ça, et je l’ai regardée. Je n’ai pas pu la toucher, à cause de la vitre. Et, elle était donc là, dans une vitrine bien fermée à clé: la triple couronne. Alors, je sais que c’est la vérité. Il était donc là–une triple couronne; vicaire sur le Ciel, sur le purgatoire et sur la terre.

[201] Trois puissances réunies, vous voyez, et dont le mélange donnait une couleur pâle. Tout cela parlait de la mort; les puissances politiques, et–et religieuses, et–et démoniaques, mélangées. La politique, c’est lui le roi de la politique, Satan. Intelligent? Fiou! C’est sûr. N’essayez pas d’être plus malin que lui. Confiez-vous simplement au Seigneur.

[202] Comme j’ai tout–étudié cela avant, toute l’érudition, l’instruction, et toutes ces choses semblables, ça vient du mauvais côté. Observez cela tout le long des Ecritures, et voyez si ce n’est pas vrai. Observez la lignée des enfants de Caïn, et voyez ce qu’ils sont devenus. Ensuite observez la lignée des enfants de Seth, et voyez ce qu’ils étaient. Ce n’est pas que j’encourage l’ignorance, pas du tout. Non, non. Mais si vous prenez n’importe quel personnage de la Bible, c’est à peine si, c’est très rare...Et bien...

[203] Il y en a eu un, du nom de Paul, qui était un homme intelligent, et il a dit qu’il avait dû oublier tout ce qu’il savait, pour connaître Christ. Il a dit: «Je ne suis pas venu vers vous avec les discours persuasifs de la sagesse humaine, mais je suis venu vers vous avec la puissance de la résurrection de Christ.» C’est exact, la puissance du Saint-Esprit...

[204] Regardez les autres. Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer leur droite de leur gauche. Et–et tout... Remontez à l’époque des prophètes, et voyez d’où ils venaient, et tout. Vous voyez ce que je veux dire?

[205] Vous voyez, chez eux, c’est l’érudition, l’intellectualisme et la sagesse. La sagesse, c’est précisément la chose même qui vous éloigne de Dieu.

[206] Il avait trois puissances, ou trois–trois juridictions: la terre, le ciel et le purgatoire.

[207] Il est lui-même une trinité. C’est ce qui le constitue. Et il chevauche dans une trinité. Sa puissance est dans une trinité. Sa couronne est dans une trinité. Son cheval est dans une trinité. N’est-ce pas ce qu’il est? Une trinité; une puissance dans une trinité, une couronne dans une trinité, une chevauchée dans une trinité (c’est une trinité de fonctions); encore un quatre (Voyez-vous?), encore un quatre.

[208] Très bien, les trois étapes de son ministère font de lui une personne, Satan incarné. Les trois étapes du mini-... antichrist, faux prophète et bête, ces trois-là sont des types... Vous voyez, il y a donc trois types, eh bien, c’est ce qui le constitue.

[209] Dieu–ou Dieu aussi se fait connaître par l’eau, le Sang et l’Esprit; c’est ce qui fait d’un chrétien un fils de Dieu, par la Parole de Dieu. Voyez? Et ces trois puissances-là font de lui un démon. Voyez? Oh, Ceci, ici, c’est l’eau, le Sang et l’Esprit, qui viennent de Dieu. Et c’est la pol-... politique, la religion et la puissance démoniaque, mélangées, qui font de lui le diable.

[210] A Sa Première Venue, Christ est venu en tant que mortel. Il vient trois fois. Christ est en trois. Voyez? Regardez comment vient cet autre individu, c’est en quatre. Observez Christ. A Sa Première Venue, Il est venu en tant que mortel, pour verser Son Sang et mourir. Est-ce vrai? Ça, c’est Sa Première Venue. La Seconde Venue, c’est l’Enlèvement; nous Le rencontrons dans les cieux, immortel. A Sa Troisième Venue, Il est le Dieu incarné. Amen! Oui. Dieu, Emmanuel, pour régner sur la terre! C’est exact. Trois seulement...

[211] La quatrième étape de ce cavalier... Observez bien. La quatrième étape de ce cavalier est appelée la mort. La mort, ça veut dire la «séparation éternelle d’avec Dieu». C’est ce que la mort veut dire: être séparé éternellement d’avec Dieu.

[212] Maintenant, si nous avons identifié cet individu, situer... Si nous avons montré, par la Bible, qui est cet individu... Et nous avons même considéré les collines, l’emplacement, et tous les autres endroits, très exactement en détail, tout du long. Et maintenant, l’aigle lui donne le nom de «la mort». C’est le nom qu’Il lui donne. Souvenez-vous, ici... Vous voyez, la mort, c’est la séparation éternelle.

[213] Souvenez-vous, les saints ne meurent pas. Ils dorment, ils ne meurent pas. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» C’est exact. «Il ne vient point en jugement, il est passé de la mort à la Vie. Je suis la Résurrection et la Vie», a dit Jésus. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Lazare est-il, mort? «Il dort.»

[214] «Ne craignez pas, la jeune fille n’est pas morte, mais elle dort.» Ils se sont moqués de Lui. Est-ce vrai? Oh! la la! Vous voyez, les saints ne meurent pas.

[215] C’est la séparation d’avec Dieu qui est la mort, la mort éternelle. Et cet homme-ci est appelé «la mort», alors, tenez-vous loin de lui. Qu’est-ce qu’il est? Une organisa-... un système organisé, c’est la première, la toute première église organisée. Quand il a adopté la–la conception de Constantin, au concile de Nicée...

[216] Nous avons parlé des femmes hier soir, et nous avons montré qu’Ève, la première épouse, avant même que son mari ne soit venu vers elle, elle est tombée, parce qu’elle n’a pas cru la Parole de Dieu, en Eden. L’épouse spirituelle, qui est née de Christ le Jour de la Pentecôte, avant que Christ aille vers elle, qu’est-ce qui s’est passé? Elle est tombée, à Rome. Qu’est-ce? Elle a abandonné sa vertu, la Parole, pour adopter des dogmes. Amen. Oh! la la!

[217] Je–je sens la stimulation qui commence encore à me gagner. De penser que cela–c’est... Je n’ai pas l’intention de me comporter comme un insensé. Je n’en ai pas l’intention, mais simplement je... Vous ne vous rendez pas compte de l’effet que cela a sur moi. Ça fait quatre jours maintenant que je suis dans cette atmosphère, simplement, c’est simplement... Je suis obligé de dire quelque chose pour me permettre plutôt de me sentir encore humain. Vous savez ce que je veux dire. C’est ça. Aussitôt que je me mets à parler comme cela, des visions apparaissent partout. C’est vrai. Vous voyez, c’est pour ça que je dis quelque chose pour revenir à moi-même, me secouer et revenir à moi-même. Voyez?

[218] Avez-vous déjà remarqué ce que je fais quand j’ai une ligne de discernement? Je dis quelque chose qui fait rire les gens; ensuite je dis quelque chose qui les fait pleurer; ensuite je dis quelque chose qui les met en colère. J’ai quelque chose en vue. Et je dis quelque chose pour voir quel effet ça produit, alors je peux voir la sorte de lumière qu’il y a sur eux, ce qui se passe. Je sais donc de quoi il s’agit, et je sais si cela porte ou pas. Si ce n’est pas le cas... c’est un croyant authentique qui est assis là, c’est ça. Alors vous appelez la personne, et vous dites: «Vous, Untel.»

[219] Et quand vous revenez à vous-même, l’Esprit commence à vous oindre, alors vous vous mettez à voir des éclats de lumière surgir de tous côtés (Voyez-vous?), comme cela, partout, partout dans la salle. Voilà pourquoi je dis quelque chose, pour revenir un peu à moi-même, pour prendre un nouveau départ. Vous voyez?

[220] Eh bien, depuis dimanche dernier, je reste assis là dans une pièce, à prier, c’est tout, sous l’onction. Et je–je sais que Ceci est vrai. Croyez-vous en Dieu? Vous croyez en Lui, je le sais. Attendez un peu qu’on arrive à la fin de la semaine. Oui, oui. Voyez? Voyez? Très bien. Voyez?

[221] Bon, la mort signifie la séparation éternelle d’avec Dieu. Souvenez-vous donc, les saints ne meurent pas.

[222] Souvenez-vous, son épouse a reçu un cheval de couleur pâle... je veux dire, ce cavalier a reçu un cheval de couleur pâle, comme–comme monture. Il a reçu ce–ce cheval de couleur pâle, comme monture. Il montait ce cheval de couleur pâle, la mort. Or nous savons ce que c’était. Nous savons de quelle église il s’agissait.

[223] Et souvenez-vous... et hier soir, elle était non seulement une prostituée, mais elle était «la mère des prostituées».

[224] Et nous avons vu que ce qui faisait d’elle une prostituée, c’était une femme qui était ce genre de femme... (Je suis simplement... Ce n’est pas un terme élégant à prononcer dans un auditoire mixte. Mais c’est bien ce que dit la Bible, vous voyez.) Ainsi donc, nous savons que ça, c’est une–c’est une femme qui est infidèle à ses voeux de mariage. Et, vous voyez, elle est censée être, elle se dit–elle se donne le nom de «la Reine du Ciel». (Ce serait alors l’Epouse de Dieu. Dieu, c’est Christ.) Et nous avons vu qu’elle commet fornication, et qu’elle entraîne dans la fornication les rois de la terre, et tous les riches, et tous les grands. La terre entière lui a fait la cour. Voyez?

[225] Ensuite nous avons vu qu’elle a donné naissance à des filles, et c’étaient des impudiques. Une impudique, qu’est-ce que c’est, sinon une prostituée, la même chose; une fornicatrice, les fornications, le mal, les adultères, commettant... Qu’est-ce qu’elles ont fait? Elles se sont organisées en systèmes, elles ont enseigné des systèmes faits de main d’homme, les pentecôtistes et toutes les autres!

[226] Maintenant, ne mettez pas votre–votre conscience dans votre poche, vous, les pentecôtistes. Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Regardons les choses bien en face. L’heure est trop avancée maintenant, pour mâcher les mots. Ecoutez.

[227] Nous vivons dans l’Age de l’église de Laodicée. Et cet âge de l’église, c’était le plus ridicule d’entre tous, un âge de tiédeur, et le seul où Christ était à l’extérieur, cherchant à rentrer; et voilà le message pentecôtiste...?... ils disaient: «Je suis riche!» Eh bien, tu étais pauvre avant. Maintenant tu t’es vraiment enrichi (Voyez?), tu n’as besoin de rien, et–et, que sais-je encore!

[228] Et Il a dit: «Tu es nu, misérable, aveugle, pauvre, malheureux, et tu ne le sais même pas.»

[229] Maintenant, si un homme était nu, là dans la rue, et qu’il en prenne conscience, eh bien, il essaierait de se tirer de là. Mais quand il–quand il n’en est pas conscient, et que vous ne pouvez pas l’en persuader, alors il est dans un état déplorable. Que Dieu ait pitié de lui. C’est vrai. Remarquez. Oh! la la!

[230] Maintenant, souvenez-vous, comme cet antichrist, lui-même, c’est l’homme; son épouse, c’est-à-dire son église, il lui a été donné du temps pour qu’elle se repente, et elle ne s’est pas repentie, dans cet âge de l’église de Thyatire. Vous vous en souvenez? Voyez?

[231] Eh bien, revenons-y un instant. Ça ne nous fera pas de mal d’y revenir un instant. Revenons-y, au chapitre 1–2, un instant. On va juste le lire, au chapitre 2 de... Maintenant, Thyatire. Maintenant suivez ceci attentivement pendant qu’on y va rapidement. Oh! la la! c’est bientôt l’heure de terminer, et on n’a pas encore commencé. Mais... Remarquez, Thyatire. Bon, ça commence au verset 18 du–du chapitre 2. Ecris à l’ange (c’est-à-dire au messager) de l’Eglise de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, celui qui a les yeux comme des flammes... et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent: Je connais tes oeuvres, ton amour, ta foi, ton fidèle service, ta constance, et tes dernières oeuvres (que tu as) plus nombreuses que les–et tes dernières oeuvres plus nombreuses que les premières. Mais ce que j’ai contre toi, c’est que tu laisses la femme Jézabel...

[232] Voilà. Vous la connaissez, dans la Bible. C’était l’épouse d’Achab. Et voici la femme, l’église, Jézabel, l’épouse du faux prophète qui est soi-disant le véritable prophète de Dieu, le pape (C’est exact), le véritable prophète et son épouse, Jézabel. Or, Achab était soi-disant un Juif véritable, mais c’était un vaurien, vous le savez, parce que sa femme le menait par le bout du nez. Nous voyons que Jézabel se sert de son argent pour mener ceux-ci par le bout du nez, aussi. ...qui se dit prophétesse (vous saisissez?), enseigner et séduire mes serviteurs (vous voyez, cet enseignement de Jézabel s’est répandu dans le pays), pour qu’ils se livrent aux fornications et qu’ils mangent des viandes sacrifiées aux idoles. Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repentît (voyez? de sa fornication), et elle ne veut pas se repentir de son impudicité.

[233] Ecoutez bien le verset suivant: ...je vais la jeter sur un lit (c’est l’enfer), et envoyer de grandes tribulations à ceux qui commettent adultère avec elle... (C’est-à-dire qu’ils iront dans la grande tribulation; ça, ce n’est donc pas l’église.), à moins qu’ils ne se repentent de leurs oeuvres.

[234] Maintenant, faites attention, ici: Je ferai mourir de mort ses enfants (ses prostituées–la mort spirituelle)...

[235] Le croyez-vous? C’est la Parole. «Je les ferai mourir de mort.» Et s’ils sont mis à morts, ils sont séparés éternellement. Bien. Souvenez-vous, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente.

[236] L’âge de Thyatire, c’était l’âge des ténèbres. C’était l’époque de la chevauchée du cavalier au cheval sombre, alors qu’il fallait payer toutes les messes et tout, les prières, et–et les neuvaines, et tout le reste. Maintenant. Voyez-vous donc son cheval noir? Après qu’il a refusé de se repentir, dans l’âge de Thyatire (suivez) il change de monture, du cheval noir à celui d’une couleur pâle, la mort, pour son dernier ministère.

[237] Maintenant, je vais me permettre ici de secouer un peu chacun, individuellement. Si vous rejetez Dieu, si vous rejetez l’appel de Dieu, un de ces jours vous le ferez pour la dernière fois. Comme ça s’est passé pour cette église-là, ce sera terminé. Dieu, Sa patience, Il ne contestera pas toujours avec l’homme. Voyez?

[238] Et, après avoir refusé Cela, et refusé de L’accepter, alors elle a changé, et a continué son chemin; maintenant elle porte un nom, la mort, la séparation. Dieu a dit: «Je vais même prendre ses enfants, les protestants, et Je vais tous les faire mourir de séparation éternelle.» Voilà, l’Age de Thyatire, l’âge des ténèbres. Son cheval noir devient maintenant la mort, pour son dernier ministère.

[239] Vous voyez comme les Âges de l’Eglise s’harmonisent parfaitement avec les Sceaux, nous savons donc que c’est vrai. Le Saint-Esprit ne fait pas d’erreur. Il nous a donné une glorieuse confirmation, la dernière fois, quand on a terminé les Âges de l’Eglise, là-bas, vous savez.

[240] Voyez l’amour–la patience de Dieu. Avant de prononcer un jugement sur elle, Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente. Et c’est au Nom du Seigneur que je dis ceci: Il en a donné à l’Eglise protestante aussi, et elle refuse de se repentir. La secousse du Message s’est fait sentir partout, et elle refuse de se repentir. Elle va garder ses propres dogmes et ses propres credos, peu importe combien vous Le lui expliquez.

[241] Comme je l’ai dit l’autre jour à Chicago, devant plus de prédicateurs qu’il n’y a de gens assis ici... Ils m’avaient fait venir là, pour me coincer sur la doctrine, la semence du serpent, et tout le reste. J’ai dit: «Que quelqu’un prenne donc sa Bible et vienne se placer à côté de moi, dans ce cas-là.» Et personne n’a dit un mot.

[242] Tommy Hicks a dit: «Je–je n’avais jamais entendu cela comme ça avant, Frère Branham. Je veux trois cents copies de cette bande. Je veux les envoyer à tous mes prédicateurs.»

[243] A peu près cinquante ou soixante-quinze d’entre eux avaient dit: «Je vais venir chez vous me faire rebaptiser.» Est-ce qu’ils sont venus? Pas un seul. Pourquoi? Il leur a donné du temps, pour qu’ils se repentent! Et Il livrera ses enfants à la mort, à la mort spirituelle.

[244] On reprendra ça demain soir, si le Seigneur le veut, ou samedi soir, quand on parlera des fléaux qui vont être déversés. Vous allez voir ce qui va se passer là.

[245] Il a fait de même pour l’Egypte, Il a donné à l’Egypte du temps, pour qu’elle se repente. Et la dernière plaie, c’était quoi? C’était la mort.

[246] C’est la dernière plaie qui s’est abattue sur l’Eglise pentecôtiste: la mort spirituelle. Elle est morte. Je le dis au Nom du Seigneur. Elle est morte spirituellement. Il lui a donné du temps, pour qu’elle se repente, et elle a rejeté cela. Maintenant elle est morte. Elle ne se relèvera jamais.

[247] Et ces gens qui essaient de faire entrer les épiscopaux, les prêtres, et tout, et qui les appellent «le saint Père Untel» pour... Oh! ils devraient avoir honte d’eux-mêmes. Comment les hommes peuvent-ils être aveugles à ce point-là? Jésus, n’a-t-Il pas dit que lorsque cette vierge endormie est allée acheter de l’Huile, elle n’En a pas eu?

[248] Tout le monde... On entend les gens dire: «J’ai reçu le Saint-Esprit. J’ai parlé en langues.» Mais ils ne veulent pas fréquenter une église comme celle-ci. «Oh, vous savez, je ne crois pas que j’aimerais fréquenter un tel endroit.» Et vous dites que vous avez le Saint-Esprit?

[249] Mais vous voulez garder votre décorum. Vous voulez rester dans Babylone, et quand même jouir des bénédictions du Ciel. Vous devez faire votre choix. Vous ne pouvez pas rester là-bas dans le monde et servir Dieu en même temps. Jésus a dit que vous ne pouvez pas servir Dieu et Mamon. Si donc vous ne vous attendez pas à...

[250] Si vous êtes réellement sauvé, vous prendrez plaisir à assister aux réunions où le Saint-Esprit se confirme et montre que la Parole de Dieu est vraie.

[251] Quelqu’un a dit: «Les gens font trop de bruit. Ça m’énerve!» Vous allez être à bout de nerfs alors, si vous allez au Ciel. Pensez-y, quand tous ces gens seront là-bas, alors qu’en dites-vous? Oh! la la! Combien le Seigneur veut arriver à...

[252] Il–Il est patient, comme Il l’a été aux temps de Noé. Il s’est donné beaucoup de peine. Il a usé de patience, pendant cent vingt ans, pour les amener à la repentance. Ils ont refusé de se repentir.

[253] Aux temps de l’Egypte, Il a envoyé des plaies et tout le reste. Ils ont refusé de se repentir. Il a envoyé Jean. Ils ont refusé de revenir.

[254] Il a envoyé Jésus mourir, pour sauver le groupe de tous ceux qui écouteraient la Parole.

[255] Et maintenant, dans les derniers jours, Il a encore promis d’envoyer un Message pour l’appeler à sortir, et pour la ramener à la foi originelle, la ramener à la Parole. Et ils refusent de L’accepter. Ils sont tellement dogmatiques, avec leurs dogmes et leurs credos, qu’ils ont un... Oh! ils s’imaginent que s’ils avaient un... que si un Ange descendait... Mais Dieu ne fait pas de telles choses.

[256] Il prend un ignorant, un stupide, quelqu’un qui ne connaît même pas son alphabet ni rien, et Il prend donc ce genre de personne; en effet, Il peut prendre quelque chose qui n’est rien, et puis agir à travers cela. Tant que quelqu’un s’imagine être quelque chose, alors Il ne peut rien faire avec un tel homme. C’est toujours ainsi qu’Il agit. Il vous faut devenir un rien du tout, pour devenir quelqu’un avec Dieu. Oh! la la!

[257] Et remarquez. Jusque là Il lui a donné du temps pour qu’elle se repente, mais elle ne s’est pas repentie.

[258] Il l’a fait de nouveau; elle refuse toujours. Son rejet fait d’elle... Ou son rejet offre à Satan le moyen parfait d’entrer en elle, et de s’incarner (C’est vrai), de s’incarner bien en elle, parce qu’elle a rejeté la Parole. Et c’est exactement comme ça que l’Eglise protestante devient une prostituée, c’est parce qu’elle rejette la Vérité confirmée de la Parole de Dieu. Et c’est ce qui fournit au diable le moyen d’entrer et de s’incarner. Et il fera une image à la bête lorsqu’ils s’uniront, là-bas, et ils poursuivront leur chemin en faisant très exactement ce qu’Il a dit. C’est exact. Amen.

[259] Si j’avais de l’instruction, je pourrais faire ressortir Cela. Je n’ai pas d’instruction. Je compte seulement sur le Saint-Esprit, pour qu’Il vous Le révèle. Et Il le révélera à ceux qui... C’est vrai. Il le fera. Remarquez.

[260] Regardez de quelle façon–ce qu’elle a fait là. Elle a rejeté le Message de Dieu, qui l’appelait à la repentance. Elle a commencé comme antichrist, et c’est ce qu’elle était. Elle s’est transformée en faux prophète, un démon incarné, et, à ce moment-là, par son faux enseignement... Et puis, malgré tout ça, Dieu lui a donné du temps pour qu’elle se repente, et Il a essayé de la ramener.

[261] Vous voyez comme Il est patient? Quel amour merveilleux! C’est un amour incomparable! Voyez, même ceux qui Lui ont craché au visage, et tout, Il leur a pardonné. Ça c’est Dieu, vous voyez.

[262] Ne rejetez pas le Message de Dieu! Ecoutez, il lui a été demandé de se repentir, de revenir à l’endroit d’où elle est tombée.

[263] Et d’où est-elle tombée? De la Parole. Oui. D’où Ève est-elle tombée? [L’assemblée dit: «De la Parole.»–N.D.E.] La Parole! D’où la dénomination est-elle tombée? [«De la Parole.»] Voilà. Voyez? Il n’y a pas d’autre moyen. Chaque fois, ça revient tout droit à la Parole, tout droit à la Parole. Voyez? Et ils entrent dans un système qui les éloigne à nouveau de la Parole, qui fait qu’ils s’éloignent de la Parole, au lieu de s’approcher de la Parole. Remarquez.

[264] Ecoutez, il lui a été donné du temps pour se repentir, pour revenir. Se repentir veut dire revenir, faire demi-tour, faire volte-face. Se repentir, revenir. Et il lui a été donné du temps pour qu’elle revienne à l’endroit où...

[265] Maintenant, souvenez-vous, elle était l’Eglise pentecôtiste originelle, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu le jour de la Pentecôte. Combien d’étudiants de la Bible savent cela? C’est sûr, elle l’était. Vous voyez d’où elle est partie? Elle est tombée de la Parole pour accepter des dogmes. Elle s’attend... Au lieu du Saint-Esprit, elle voulait un homme saint, «docteur, docteur en droit, en philosophie, et que sais-je encore», et elle en a ensuite fait un pape. Voyez? Certainement. Mais, elle... c’est ce qu’elle voulait, quelqu’un qui prierait à sa place, quelqu’un à qui elle allait simplement payer son argent, et c’est tout ce qu’elle a dû faire. Voyez?

[266] Or, c’est pareil aujourd’hui. Tant qu’ils ont leur banc où s’asseoir et qu’ils mettent beaucoup d’argent dans le plateau à offrandes, c’est suffisant. Ils sont membres de cette église-là. Ne leur en dites pas plus long; ils ne veulent pas savoir. Ce sont ses filles.

[267] Donc, d’où est-elle tombée? De la Parole originelle apostolique des apôtres et des prophètes. C’est de là qu’elle est tombée. Et c’est de là que les protestants sont tombés.

[268] Repentez-vous! Revenez! Faites demi-tour avant qu’il ne soit trop tard, s’il n’est pas encore trop tard. Un de ces jours, cet Agneau quittera Son lieu, et à ce moment-là ce sera terminé. Maintenant il est donc aussi demandé à ses filles, avant d’être jugées avec elle, de revenir.

[269] Or, le dernier Message qu’elles reçoivent, c’est quand ce prophète dont je parle, et j’ai lu beaucoup de livres là-dessus... Et je sais qu’il y a des hommes pleins de bon sens, des hommes spirituels, qui savent que ça va venir. Ils le savent. Ils savent que ça va venir. Voyez-vous, ils... Mais le problème, c’est qu’ils disent sans cesse: «C’est ce qu’il nous faut. Ça va arriver.» Et quand cela arrive, alors la chose sera tellement humble qu’ils vont probablement la manquer, exactement comme ils l’ont fait autrefois. C’est vrai. Les gens écriront Là-dessus, et tout le reste, ils diront: «Oh! oui, Cela est nécessaire.» Alors, que la chose soit démontrée juste devant eux, ils continueront carrément leur petit bonhomme de chemin. Vous voyez? C’est ainsi qu’ils ont toujours agi.

[270] Suivez attentivement maintenant. La Parole originelle, ils... ils... elle doit se repentir et y revenir; il a été demandé la même chose à ses filles, forcément. Elles seront jugées et jetées sur le même lit qu’elle, et tuées avec elle. Il leur a été demandé de revenir à la Parole originelle, de retourner à la doctrine apostolique. Mais elles sont tellement liées par leurs credos, et tout, qu’elles refusent de le faire. Elles s’en moquent tout simplement.

[271] Que font-elles alors? Elles finissent par former l’image de la bête, une autre puissance; remarquez, et elles agissent envers l’Epouse de l’Agneau comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14. Voilà ce qu’elles font, elles persécutent, tout simplement, exactement la même chose. Les églises se moquent de la véritable Epouse de Christ, autant que Rome l’a toujours fait. (Tout à fait. Oui, oui.) Elles agissent envers la–la vraie Epouse de l’Agneau, très exactement comme elle l’avait fait dans Apocalypse 13.14.

[272] Maintenant remarquez. Nous voyons, par la Parole de Dieu promise, qu’Il va–qu’Il va tuer ses enfants, les dénominations, ses filles, par une mort spirituelle. (Maintenant, ça, c’est Apocalypse 2.22. Ne l’oubliez pas.) Tuer, c’est mettre à mort. Et la mort, c’est la «séparation éternelle de la Présence de Dieu». Pensez-y, mes amis. Pensez-y. Ne vous confiez pas dans des credos faits de main d’homme. Tout ce qui est contraire à la Parole, tenez-vous-en éloignés.

[273] Maintenant, suivez attentivement. Observez dans la Bible. Il est dit qu’il se nommait le séjour des morts, et... Je veux dire qu’il se nommait la mort, et le séjour des morts le suivait.

[274] Or, le séjour des morts va toujours de pair avec la mort, dans le naturel. Quand l’homme naturel meurt, le séjour des morts l’accompagne; c’est-à-dire la tombe, le hadès, vous voyez, ça, c’est dans le naturel. Mais, dans le spirituel, c’est l’étang de feu, vous voyez, très bien, c’est la séparation éternelle, alors qu’ils sont consumés.

[275] Et–et Malachie 4 dit qu’il ne leur laissera ni chaume, ni rameau, ni rien d’autre. C’est par ce moyen que le monde va se purifier à nouveau, pour le Millénium. Voyez?

[276] Avez-vous remarqué, le cavalier, c’est «il»? Et «il» tenait dans sa main: «un homme», un faux prophète. Mais son épouse s’appelle l’église, «elle», Jézabel. Achab, Jézabel. Eh bien, ça ne pourrait pas être plus parfait. Voyez? Voyez?

[277] Les filles aussi, c’est «elle», seulement elles n’ont jamais accepté qu’un homme prenne à lui seul la direction. C’est ce que font les protestants. Mais elles sont quand même des prostituées, en raison de leur doctrine: la dénomination, les systèmes... C’est exactement... c’est ce qui est dit.

[278] Remarquez. A quoi tout cela va-t-il aboutir? (Maintenant, il ne nous reste plus que douze ou quatorze minutes, je pense.) Regardez à quoi tout cela va aboutir. Qu’est-ce que c’est? La chose retourne carrément à ce qui s’est passé au commencement. Cela a commencé au Ciel. Cela aboutit à la bataille du temps de la fin.

[279] La première chose qui s’est passée dans le Ciel, c’était une bataille. Lucifer a été chassé, et il est venu sur la terre. Alors il a pollué l’Eden; et, depuis ce temps-là, il n’a pas arrêté de polluer. Et maintenant, de la bataille dans le Ciel, on aboutit à la bataille sur la terre; et cela doit se terminer au–sur la terre, au temps de la fin, par une bataille appelée Harmaguédon. Or, tout le monde sait ça. La bataille a commencé au Ciel. Les saints... Et alors, ils furent chassés. Micaël et Ses Anges les ont vaincus, et ils ont été chassés. Et alors, ils sont descendus tout droit en Eden, et c’est là que la bataille a commencé ici, sur terre.

[280] Puisse... Dieu avait mis Ses enfants bien à l’abri, fortifiés par Sa Parole. Mais Ève a fait sortir la tête, en disant: «Je crois que tu as raison, peut-être...» Et voilà, c’était parti. Et, depuis ce temps-là, ça ne s’est pas arrêté. Ensuite Dieu est descendu, et maintenant Il doit... Il est descendu pour racheter ceux qui viendraient...

[281] Comme je l’ai dit, Dieu est semblable à un grand entrepreneur. Il dépose tous Ses matériaux sur la terre, ensuite, Il construit Ses bâtiments. Maintenant, souvenez-vous, avant qu’il y ait un grain de–de semence sur la terre, avant qu’il y ait un–un soleil qui frappe la terre, votre corps était déjà sur la terre, parce que vous êtes la poussière de la terre. Voyez? C’est ce que vous êtes. Dieu est l’entrepreneur.

[282] Maintenant, la façon dont Il allait procéder, c’est de ramasser, comme Il l’avait fait pour Adam, un peu de calcium, de potasse et de lumière cosmique, et: «Ffff!», dire: «Voilà Mon autre fils.» Voyez? Ensuite, Il en aurait ramassé encore, et: «Ffff!» «En voilà un autre.»

[283] Mais qu’est-ce qu’Ève a fait? Elle a corrompu ce moyen-là. Et c’est elle qui a produit cela, par un acte sexuel, et alors la mort a frappé.

[284] Et maintenant, qu’est-ce que Dieu est en train de faire? Il a un certain nombre de semences, là, qui sont prédestinées; une quantité précise d’entre elles qui sont prédestinées. Et alors, au temps de la fin, Il ne dira pas: «Ève, viens mettre au monde un autre enfant.» Il fera: «Ffff!» Il appellera, et je répondrai. C’est tout. Voilà! C’est ça. Quand le dernier sera entré, tout sera réglé.

[285] Eh bien, la bataille a commencé dans le Ciel. Elle se terminera sur la terre, sous la forme d’Harmaguédon.

[286] Maintenant, regardons et voyons cela se dérouler. Et peut-être que nous pourrons le dévoiler. Si le Seigneur nous aide maintenant même à le faire en ce moment. Observez cela à mesure que cela se dévoile.

[287] Le cavalier mystérieux (regardez ce qu’il fait maintenant); il s’est opposé, il a refusé de se repentir et de revenir à la Parole originelle, la Parole de Sang. La Parole s’est faite sang et chair. Voyez? Il a refusé de revenir à Elle. Il est antichrist... La véritable Epouse–Parole, s’opp-... Il s’oppose à la véritable Epouse-Parole. Il prend sa propre épouse! Et il combat cette véritable Epouse. Il prend sa propre épouse, et il l’amène à lui par une forme de religion qui s’appelle les credos et les dogmes. Voyez? Et là, quand il voit la sainte Epouse, il est contre Elle. Mais il se forme une épouse à lui, appelée antichrist à cause de son enseignement antichrist, qui est contraire à Christ. Vous voyez comme il est rusé? Et maintenant, au lieu que ce soit l’unité de l’amour qui domine, l’adoration sous le Sang, il a une dénomination. Au lieu de la Parole, il a adopté des credos, des dogmes, et ainsi de suite.

[288] C’est pareil aux protestants qui récitent le credo des apôtres. J’aimerais que vous me montriez là où c’est mentionné dans la Bible. Dans la Bible, il n’existe point de credo des Apôtres.

[289] Comme je le disais ici, il n’y a pas longtemps, là, ou quelque part. Si les apôtres ont eu un credo, c’est Actes 2.38. A ma connaissance, c’est tout ce qu’ils avaient. C’est ce qu’ils demandaient à tout le monde de faire. Quand il en a rencontré qui avaient l’air d’être chrétiens, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons pas qu’il y ait...» Il a dit: «Dans ce cas-là, comment avez-vous donc été baptisés?»

[290] Eh bien, se faire baptiser au Nom de Jésus, ou plutôt au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, ça–c’est très bien, mais ce n’est pas tout. Non, non. Vous pourriez vous faire baptiser cinquante fois de cette manière-là, et ça ne vous servira absolument à rien, tant que votre coeur n’aura pas été changé par le Saint-Esprit. Tout ça, ça doit aller ensemble. Remarquez, c’est–c’est Christ...

[291] L’antichrist rejette la doctrine de la véritable Epouse; et ainsi il prend donc sa propre épouse, et il l’édifie sur un credo qui lui est propre. Il prend sa propre épouse, et il en fait une dénomination. Elle donne naissance à d’autres dénominations, comme c’est dit ici dans les Saintes Ecritures; elle donne naissance à des filles. Et elle ne... elle devient exactement comme sa mère, vulgaire, mondaine, dénominationnelle; elle s’oppose à l’Epouse spirituelle, la Parole.

[292] Ils ne disent pas qu’ils ne sont pas membres de l’église. Si vous parlez à quelqu’un d’une dénomination, il dira: «Bien sûr, je suis membre de l’église.» Etes-vous chrétien? «Je suis membre de l’église!» Ça n’a absolument rien à voir avec la chose! Voyez, j’ai dit... Vous n’êtes pas membre de... Vous–vous pouvez peut-être être membre d’une soi-disant église, vous voyez, membre d’une église. Ce n’est pas une Eglise, ça. Ce ne sont pas des Eglises. Ce sont des loges où les gens se réunissent et se nourrissent, comme «les oiseaux d’un même plumage».

[293] Mais vous n’êtes qu’une seule Eglise, c’est le Corps mystique de Christ. Et Celle-là, vous n’Y adhérez pas. Vous Y naissez.

[294] Comme je l’ai toujours dit, ça fait cinquante-trois ans que je suis dans la famille Branham, et je n’y ai jamais adhéré. J’y suis né. Voyez?

[295] Maintenant, remarquez. Il y a un merveilleux type de ça. Je–j’ai un... la référence biblique en note ici, mais je... on n’a pas le temps de la prendre; c’est Esaü et Jacob.

[296] Or, Esaü, c’était un homme religieux. Il ne disait pas être un incroyant. Il croyait au même Dieu que Jacob, au même Dieu que son papa. Mais ce n’était qu’un chenapan, ou, excusez l’expression, un... Il n’était qu’un vaurien. Il–il–il était... sur le plan moral, en fait, c’était un–un homme au comportement plus moral que Jacob. Mais, vous voyez, il ne pensait pas... «Oh! qu’est-ce que ça représente, ce droit d’aînesse?» Et il a vendu son droit d’aînesse à Jacob. Voyez?

[297] Mais Jacob, lui n’avait pas de grandes choses comme Esaü. Il n’avait pas le même héritage que lui. Mais l’unique chose que Jacob recherchait, c’était ce droit d’aînesse. Et peu lui importait le moyen qu’il lui fallait utiliser pour l’obtenir; il était déterminé à l’obtenir. Et Dieu l’a honoré.

[298] Et alors, c’est la même chose pour l’homme naturel d’aujourd’hui, à la pensée charnelle, à l’esprit mondain. «Eh bien, moi, je suis membre de l’église officielle. Je suis membre de cette église-ci. Je suis membre de cela.» Ça n’a absolument rien à voir avec la chose, absolument rien.

[299] Suivez attentivement. Il les réunit maintenant, sur son cheval aux couleurs mélangées. Il les réunit sur son cheval aux couleurs mélangées, parce qu’il possède le pouvoir politique.

[300] Si vous ne croyez pas qu’il en a, le président qui vient d’être élu, comment a-t-il réussi à passer? Par quelle erreur y est-il parvenu? Oui! On vient s’établir ici à cause de la liberté de religion; et vous autres, les démocrates, qui vendez votre droit d’aînesse pour la politique! Je n’ai pas... Les démocrates... les partis sont tous les deux pourris. Je parle du christianisme. Mais vous vendez votre droit d’aînesse sur la liste électorale des démocrates pour élire une chose pareille. Honte à vous!

[301] Ne vous rendez-vous pas compte que cette nation est parfaitement semblable à Israël? Qu’est-ce qu’Israël a fait? Elle est venue s’installer dans un pays étranger; elle en a chassé les occupants, elle les a exterminés, et elle est entrée et a pris possession du pays. C’est ce que nous, nous avons fait. Les Indiens, ce sont eux les seuls vrais Américains, nos amis les Indiens.

[302] Et ensuite, qu’est-ce qu’ils ont fait? Israël a eu quelques grands hommes. D’abord... Ils ont eu David, et ils ont eu Salomon. Ils ont eu de grands hommes. Et, finalement, ils ont eu un renégat à la tête, Achab, qui a épousé une Jézabel, une incroyante.

[303] Eh bien, nous avons fait la même chose. Nous avons eu un Washington et un Lincoln, mais regardez ce que nous avons maintenant. Et ce qu’il y a de remarquable, c’est qu’il a épousé Jézabel, il s’était épris d’elle, il s’était entiché d’elle. Cet homme, c’est peut-être quelqu’un de très bien, mais c’est elle qui va mener la barque. Et vous le voyez en ce moment, toute la famille est en train d’entrer.

[304] Qu’est-ce que le Saint-Esprit m’a dit, il y a environ trente-cinq ans? Et tous ceux qui viennent ici depuis longtemps, vous êtes au courant, ces sept choses qui arriveraient avant la fin. Et celle-ci, c’est la dernière, c’est l’avant-dernière qui devait arriver. Tout le reste s’est réalisé, exactement comme prédit, jusqu’aux guerres, et tout le reste. Voyez? Et à présent, elle est entre ses mains: une femme va diriger la nation. Jézabel! Voyez?

[305] Mais, souvenez-vous, au temps de Jézabel, quelqu’un, sans ambages, leur a dit les quatre vérités. Voyez?

[306] Pour les rassembler, alors qu’ils étaient montés sur leurs chevaux aux couleurs mélangées... Vous voyez, il réunit tout ça, un mélange de credos, de dénominations, de doctrines faites de main d’homme. Est-ce vrai? Bien sûr, une couleur mélangée–la couleur mélangée de ce cheval, le pâle, couleur de la mort, du monde... Maintenant, c’est vrai. Les couleurs mélangées du cheval de couleur pâle, qui représente la mort, le monde, oh! la la! pas de Sang sacré de la Parole du tout!

[307] Et suivez attentivement. Du coin... des quatre coins de la terre, ils les rassemblent; il les rassemble à Harmaguédon, dit la Bible. J’essaie de penser aux passages des Ecritures que j’ai notés ici. Je ne vais pas les citer; mais simplement... là où ils ont été écrits–pour voir ce que c’est. «Il les rassemble pour le grand jour de la bataille du Seigneur Dieu. Observez. Eh bien, sur ce cheval de couleur pâle, aux couleurs mélangées, du monde, dégoûtant, pensez-y; vous savez que c’est exécrable. Maintenant regardez bien où il les rassemble, «des quatre coins de la terre». Ils se rassemblent maintenant pour la confrontation. La confrontation se fera à «Harmaguédon», selon la Parole. Voyez?

[308] Sur le cheval de couleur pâle, avec celui qui le monte, qui porte «la mort», qui porte sur lui le nom de «la mort». L’antichrist... Ecoutez, l’antichrist, la première dénomination. Ça ne peut pas être un esprit. Avec sa Jézabel, une prostituée quant à la Parole; avec ses filles qui l’accompagnent, les protestants qui se rassemblent maintenant dans l’unité.

[309] Avez-vous entendu les baptistes parler ici l’autre jour, vous savez? Hein? «Oh! on ne va pas se joindre à eux, mais on va–on va être gentils avec eux, on va plutôt sympathiser avec eux. On ne deviendra pas membres de leur église, mais...» Voilà. Et voilà, c’est exactement ce que la Parole dit. Voyez? Voyez? Une vieille prostituée, pour commencer, vous voyez.

[310] Alors, les voilà qui se rassemblent, pour cette confrontation d’Harmaguédon, montés sur un cheval de couleur mélangée cheval blanc, cheval roux, cheval noir, les trois différentes... politiques–la puissance politique–politique, la puissance spirituelle, dirigées par la puissance démoniaque, c’est-à-dire l’antichrist. Quand on mélange tout ça, ça donne cette chose d’une pâleur dégoûtante sur laquelle il est monté. C’est vrai. Maintenant, remarquez. Regardez ce sur quoi il est monté: il est monté sur un cheval de couleur pâle, de couleur grisâtre, un mélange de noir, de roux et de blanc; il s’avance pour cette bataille, il rassemble ses sujets de toutes les nations qui sont sous le ciel! Daniel n’a-t-il pas interprété le songe, et vu cette puissance du fer qui s’étendait à tous les royaumes, celle de Rome? Et les voilà, qui se rassemblent. Maintenant, tenez-vous tranquilles un instant, comme je termine, écoutez attentivement.

[311] Ils se rassemblent maintenant pour ça; il amène ses sujets des quatre coins de la terre, alors qu’il est monté un cheval de trois couleurs mélangées, un cheval d’une pâleur dégoûtante. Le même homme!

[312] Maintenant, dans Apocalypse 19, il n’y a pas seulement lui qui se prépare, mais Christ aussi se prépare à l’affronter. Le combat s’annonce chaud et acharné. Christ, dans Apocalypse 19... Christ rassemble les Siens; pas des quatre coins de la terre, parce qu’il n’y aura qu’un tout petit reste. Qu’est-ce qu’Il fait? Il les rassemble des quatre coins du Ciel. Demain soir, on va prendre «les âmes sous l’autel», et vous allez voir si c’est vrai ou pas. Des quatre coins du Ciel; sur un cheval blanc comme neige!

[313] Lui aussi, Il porte un Nom, pas la mort, mais «la Parole de Dieu», la Vie. Amen. C’est écrit là, sur Sa cuisse, «la Parole de Dieu». C’est la seule Vie qu’il y a, parce que Dieu est la seule Source de la Vie Eternelle qui soit. Zoe! Est-ce vrai?

[314] Sur Lui, c’est écrit «la Vie», alors qu’Il est monté sur un cheval blanc. Et ici, on a un homme qui a trois différentes puissances mélangées, et qui s’appelle «la mort», qui rassemble ses délégués qui sont attachés à cette terre; mais Christ, Lui, Il rassemble Ses sujets qui sont nés du Ciel, Ses saints. Sur l’autre, c’est écrit «la mort»; sur Christ, c’est écrit «la Vie».

[315] Ceux qui sont avec Lui montent des chevaux blancs aussi, et ils sont appelés «les élus avant la fondation du monde». Amen! Et ils sont fidèles à la Parole. Amen! Fiou! J’aime cette appellation: «Elus, avant la fondation du monde», et ensuite fidèles à la Parole, par leur propre choix, remplis de la stimulation du vin nouveau et de l’Huile, et ils continuent leur chevauchée, ils vont à Sa rencontre. Evidemment, ils savent que les Tonnerres ne vont pas tarder à dévoiler la chose. Voyez?

[316] Suivez attentivement. Comment est-ce qu’il s’y prend? Si donc Il est la Parole et que Son Nom est la Parole, alors la Parole est Vie. L’antichrist, tout ce qui est anti est «contre», par conséquent anti, c’est «contre» le Christ, la Parole. Alors, il doit s’agir d’un credo ou d’une dénomination, qui est contre la Parole.

[317] Eh bien, je ne vois pas comment vous pourriez manquer de voir cela. Comprenez-vous? Comprenez, comment pourriez-vous manquer de voir cela? Je ne vois vraiment pas comment vous pouvez manquer de voir cela, mais c’est vrai.

[318] Anti, c’est «contre». N’est-ce pas vrai? C’est «retrancher». C’est ce qu’il était. Il monte son cheval mélangé. C’est ce que nous avons vu, ici même dans la Parole de Dieu.

[319] C’est ce que nous voyons là, dans les Sept Âges de l’église. Et voici qu’Il en parle encore dans les Sceaux, alors qu’Il dévoile et montre les choses qui se sont passées au cours des âges de l’église.

[320] Anti, c’est «contre» la Parole. Vous voyez pourquoi, les credos, pourquoi nous sommes tellement contre les credos et les dénominations? C’est parce qu’ils sont contre la Parole. Voyez?

[321] Nous voyons ici la Vie et la mort, qui en arrivent à la lutte finale. Le cheval blanc de la Vie véritable; le cheval de couleur pâle des credos mélangés. On voit la chose qui arrive à la–à la vraie confrontation.

[322] Maintenant je voudrais dire quelque chose ici. Peut-être que vous ne le croirez pas. Mais je l’ai vérifié pour en être sûr. Il n’y a qu’une couleur originale, et c’est le blanc. Combien savent cela? Il n’y a qu’une couleur originale. Tout le reste est constitué d’un mélange.

[323] Christ est sur une Parole sans mélange, d’un blanc uni, dès le commencement. Amen! Toutes les couleurs seraient blanches, si aucun produit chimique n’y avait été ajouté. Amen! Gloire! Toutes les églises seraient fondées sur la doctrine apostolique de la Parole de Dieu, et Dieu La confirmerait, si l’autre n’Y avait pas mélangé des credos ou des dénominations. Voilà. Oh! Frère Evans, je me sens bien en ce moment! Oui, oui. Oui, oui.

[324] Il n’y a qu’une couleur originale, et c’est le blanc. Il n’y a jamais–il n’y a jamais eu de mélange, ni avec des dénominations, ni avec des credos. Non, non.

[325] Et, souvenez-vous, Ses saints sont revêtus de robes blanches, aucun mélange avec les dénominations et les credos. Or, nous voyons que les dénominations et les credos... c’est ce qui donne cette couleur mélangée, mais cette couleur sur laquelle Lui est monté, c’est la couleur originale. Son peuple porte la couleur originale, et ils ont été plongés dans le Sang qui a nettoyé leur vêtement, et renvoyé la saleté au loin. Voyez? C’est vrai. Ceux qui ont fait des mélanges ont pris une couleur pâle, et ils vont vers la mort.

[326] C’est pervertir–per-... C’est une perversion que de mélanger des couleurs au blanc. Vous pervertissez la couleur originale. Est-ce juste? Si la couleur originale, la seule couleur, c’est le blanc, et que vous y mélangez autre chose, vous pervertissez sa vraie raison d’être. Amen. Est-ce juste?

[327] Et quand: s’Il est le cheval blanc et s’Il est la Parole, alors mélanger quoi que ce soit avec Cela, toutes sortes de credos, Y ajouter un seul mot ou En retrancher un seul Mot, c’est pervertir le tout. Oh! la la! Garde-moi fidèle à la Parole, Seigneur!

[328] La Vérité et l’erreur... Oh! la la! Peu importe combien ça peut être bien, de sorte que cela... La Vérité et l’erreur ne peuvent pas se mélanger. Elles ne peuvent pas se mélanger. Ou bien c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ou bien c’est faux. Peu importe le saint père qui l’a dit, saint Bonifère, ou–ou l’archevêque de Canterbury. Ça m’est égal qui a dit cela. Si c’est contraire à la Parole, c’est de la perversion. Ça ne se mélangera pas. Vous direz: «Eh bien, tel homme a fait...» Peu m’importe ce qu’il a fait, combien il peut être saint, ou n’importe quoi. C’est Ceci la seule Vérité directe que nous avons. Aucune église, aucun credo, ne possède la Vérité, si c’est en dehors de Ceci.

[329] Montrez-moi une qui la possède. J’aimerais que vous puissiez me la montrer. Je vais ouvrir ma Bible pour vous montrer quelque chose. Voyez? Voyez? Citez-la. Vous direz: «Les pentecôtistes.» Oh! la la! (Je viens de saisir cette pensée que quelqu’un vient d’émettre.) Nous ferions mieux de laisser cela de côté, parce que je vois que cela remue le couteau dans la plaie juste là. Je ne–je ne voulais pas vous vexer, mais je–je voulais juste que vous sachiez que je savais ce que vous pensiez. Voyez?

[330] Ceux qui ont fait des mélanges, ils ont transformé l’anti en mort (Voyez?), ils prennent la couleur de la mort; quand on mélange quoi que ce soit à l’original.

[331] C’est comme ce que Christ a dit au sujet du grain de moutarde. Pourtant, c’est la plus petite de toutes les semences, mais elle ne se mélange à rien d’autre. La moutarde ne se mélange pas. C’est de la moutarde authentique. Alors, si vous avez seulement cette quantité-là de foi, accrochez-vous-y.

[332] Remarquez. La Vie suivait le cavalier sur le cheval blanc, qui était la Parole, la Vie, confirmé par Ses saints ressuscités qui L’accompagnaient. Maintenant, comment la bataille va-t-elle se dérouler?

[333] Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Il a dit: «Si vous croyez en Moi, vous vivrez, quand même–quand même vous seriez mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Il a aussi dit: «Celui qui croit en Moi...», Il lui donnera la Vie Eternelle, et Il le ressuscitera aux derniers jours. C’est ce qu’Il a promis dans les Ecritures.

[334] Voici Satan qui vient avec ses protestants, ses–ses catholiques, et tous les autres réunis, venant des quatre coins de la terre, s’avançant droit pour la bataille d’Harmaguédon. Très bien.

[335] Et voici venir Jésus, descendant du Ciel avec les saints ressuscités, la Parole confirmée.

[336] Comme je l’ai dit, si Dieu parle et vous envoie, Il–Il–Il appuie ce que vous dites. Voyez-vous? Remarquez, si vous êtes un ambassadeur du Ciel, tout le Ciel sera derrière vous. Et le Ciel consiste en la Parole.

[337] Remarquez maintenant, Il est arrivé avec les saints ressuscités, ce qui confirme que Sa Parole est vraie.

[338] Donc Satan sait, alors, que l’abîme l’attend. Voyez? Oh! la la! Alors que la mort montait le cheval de couleur pâle, un mélange de credos et de dénominations, et qu’elle le suivait... oh! la la! la séparation éternelle d’avec Dieu, c’est là qu’il les menait, à la–à la séparation éternelle. Christ menait Son Eglise tout droit dans la Gloire, à la résurrection.

[339] Remarquez maintenant le verset 8–juste pour... la dernière partie du verset 8, alors que nous terminons, vous voyez. ...Le pouvoir leur fut donné...

[340] «Leur», c’est qui? Voyez? Très bien. L’antichrist s’appelait «la mort». «Le séjour des morts l’accompagnait.» Observez bien son stratagème en quatre points.

[341] Antichrist, cheval blanc: il fait mourir, sous forme d’esprit, comme antichrist; une mise à mort spirituelle.

[342] Point deux, cheval roux: il fait mourir par l’épée; par le pouvoir politique, quand l’église et l’Etat se sont unis.

[343] Cheval noir: les âmes, quand il distribuait sa doctrine, qu’elle le faisait, là, avec ses fornications. Et qu’il pesait leur nourriture en... qu’il leur vendait leur... ce qu’ils leur donnaient comme nourriture, sur la balance, pour des deniers, et tout ça.

[344] Quatrièmement, un cheval de couleur pâle: la séparation éternelle d’avec Dieu (Encore le chiffre quatre... Vous voyez?). Oh! la la! que Dieu soit loué!

[345] Maintenant, finalement, pour conclure... Pour ceux... Avez-vous... J’ai dépassé l’heure. Mais voulez-vous m’accorder encore une dizaine de minutes? J’ai reçu tellement d’appels aujourd’hui au sujet de–au sujet de ce que j’ai dit ici.

[346] Le sujet d’Elie, ça a déclenché tant de fanatisme, que c’est devenu tout simplement... On–on attaque ça fortement. Et vous pouvez... Mais si–si cela... Que Dieu me vienne en aide pour vous aider à voir ce que je suis en train de contempler. Le voulez-vous? Essayez simplement de voir.

[347] Eh bien, tenez, pour terminer, pour ceux qui ne croient pas que le dernier messager de l’âge de l’église, c’est Elie, le prophète, un homme avec cette onction-là sur lui...

[348] Après la mort... Suivez attentivement. Après la mort, de ce dernier âge de l’église... Eh bien, remarquez ce qui se passe. Vous voyez? Après la mort, leurs cadavres sont détruits par des bêtes sauvages. Vous savez cela. Eh bien, c’est vrai. Il va leur arriver ce qui était arrivé à Jézabel, qui en était le type.

[349] Maintenant, prenez Apocalypse 2.18 et 20. Je crois que nous l’avons lu il y a quelques minutes. N’est-ce pas? Oui, je crois que nous venons de le lire. Je l’avais noté ici pour quelque... Oui, le temps de la déchéance morale. C’était bien ça. Vous voyez comment c’était, comment Jézabel est entrée. Or, Jézabel représente les églises, cette église moderne, pas l’Epouse. La Jézabel de l’Ancien Testament est un type de l’église d’aujourd’hui, selon la Parole de Dieu, Apocalypse 2.18-20. ...tu laisses la femme Jézabel, qui s’est dit prophétesse...

[350] Voyez? Est-ce vrai? Eh bien, Jézabel en est le type parfait. Maintenant, d’abord...

[351] Nous pourrions vous donner toute une suite de passages bibliques, vous voyez, pour démontrer qu’au dernier âge, il y a un Message prophétique qui est adressé à l’Eglise, ramenant les gens à la Parole originelle. Bon, remarquez. Est-ce juste? C’est ce que dit Malachie 4, et d’autres passages, Apocalypse 10.7, et ainsi de suite. Voyez? Jésus Lui-même l’a prédit, dans plusieurs autres passages. «Ce qui arriva du temps de Lot», et ainsi de suite, comme ça, et tout le long. C’est annoncé constamment, tout le long.

[352] Jézabel est le type de l’église moderne d’aujourd’hui, parce que les catholiques et les protestants sont maintenant unis. C’est juste. Il–il n’y a pas moyen d’y échapper. Ce sont toutes deux des dénominations, alors c’est simplement–c’est simplement mère et soeur, c’est tout. Elles se chamaillent, elles se disputent entre elles, mais n’empêche qu’elles sont pareilles, toutes deux des prostituées. Maintenant, je ne dis pas ça par moi-même. Je cite l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça.

[353] Maintenant, nous voyons que Jézabel a été tuée sur l’ordre de Dieu, elle a été tuée, parce que Dieu a envoyé Jéhu faire jeter Jézabel par la fenêtre, pour la faire mourir, et les chiens ont mangé sa chair (N’est-ce pas vrai?), la Jézabel littérale. Achab, son roi, son chef, les chiens ont léché son sang, comme le premier Elie l’avait prédit. Vous voyez où nous nous dirigeons, n’est-ce pas?

[354] Pourquoi? Le premier Elie, c’était un homme qui était rejeté par les églises. Et Jézabel et Achab étaient à la tête de ces églises, de l’église et de l’Etat, qui étaient réunis. Et Elisée a révélé à Achab ses péchés, et il a ordonné à l’église tout entière de revenir à la vraie Parole.

[355] Voilà bien précisément ce que le deuxième Elie doit faire quand il viendra vers cette église d’aujourd’hui: rétablir la foi originelle! Je ne vois pas comment vous allez vous esquiver. C’est juste. Revenez à la vraie Parole! C’est juste.

[356] Maintenant, si vous voulez voir leurs corps, prenons Apocalypse 19; après–après qu’ils ont été tués par la Parole. Or, la Parole va les tuer. Ça, vous le savez. Très bien. Maintenant, regardez bien, vous allez voir ce qui se passe à la Venue de Christ, dans Apocalypse 19, à partir du verset 17. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil...

[357] Maintenant, ça, c’est juste après... Regardez ici plus haut: «Son vêtement était teint de sang. Et Il s’appelle Roi des rois et Seigneur des seigneurs.» Au verset 13, «Il s’appelle la Parole de Dieu». Voyez? Maintenant ici Il est, «Roi des rois et Seigneur des seigneurs». Et je vis un ange...

[358] Maintenant observez bien. Il s’avance. De sa bouche sortait une épée aiguë, pour frapper les nations...

[359] «De Sa bouche», comme de la bouche de Dieu à la bouche de Moïse. Voyez? ...il les paîtra avec une verge de fer; et... foulera la cuve du vin–vin de l’ardente colère du Dieu tout-puissant. Il a sur son vêtement (un nom)... sur sa cuisse un nom écrit: ROI DES ROIS ET SEIGNEUR DES SEIGNEURS. Et je vis un ange...

[360] Maintenant, observez bien, maintenant Il s’avance pour frapper. Qui frappe-t-Il? Jézabel et son Achab, le faux prophète. Et je vis un ange qui se tenait dans le soleil. Et il cria d’une voix forte, disant à tous les oiseaux du ciel qui volaient au milieu du ciel: Venez, rassemblez-vous pour le festin du grand Dieu,

[361] Il les donne en pâture aux bêtes sauvages et aux oiseaux. Maintenant, regardez ici, dans l’autre chapitre ici, du Livre de l’Apocalypse. Et... (juste un instant) «Il les fait périr par l’épée, par la mortalité et par les bêtes sauvages de la terre.» Voyez? L’église Jézabel, son corps sera bel et bien dévoré par les oiseaux et les bêtes de la terre, absolument. Exactement comme ce qui est arrivé à Achab et à Jézabel, dans le naturel, il leur arrivera la même chose, sous la forme spirituelle, à l’église. Vous voyez ce que je veux dire? Très bien.

[362] Elie (Oh!), Elie était le prophète du temps d’Achab et de Jézabel naturels. Et Il a promis par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Parole, de faire la même chose à la Jézabel spirituelle; la forme Esprit de son ministère.

[363] Suivez attentivement. A son époque, Elie, même s’il avait été correctement et profondément confirmé, il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Est-ce vrai? Pourtant, Elie a tout essayé. Il a tout fait. Il–il a opéré des signes et des prodiges devant eux, mais ils lui ont ri au nez. Et ils vont faire la même chose à cet Elie dans le spirituel. Vous voyez? Il n’a pas réussi à les ramener à la Parole. Sur les millions...

[364] Maintenant, église, suivez de près maintenant, vous qui avez un peu de confusion à ce sujet.

[365] Sur les millions qu’il y avait dans le monde, au temps d’Elie, sous le règne de Jézabel et Achab, le–le type de l’antitype d’aujourd’hui; dans le monde entier, il n’y en a eu que sept cents qui ont été sauvés par la prédication d’Elie. N’est-ce pas vrai? C’est exact.

[366] Ecoutez, Elie ignorait complètement qu’il pouvait y en avoir même un de sauvé. Il pensait qu’il était le seul à être sauvé, jusqu’au moment où Dieu a ouvert un des Sceaux et lui a montré le mystère du Livre, qu’Il en avait sept cents qui n’avaient jamais fléchi le genou devant les credos qu’ils avaient. Quand Dieu a ouvert Son Livre à Elie, Il a dit: «Eh bien, un instant mon fils. J’en ai sept cents que J’ai mis à part, dont les noms sont dans le Livre depuis la fondation du monde. Ils sont à Moi.» Fiou! Dieu a ouvert les Sceaux.

[367] Je pense que c’est pour ça que Jean criait si fort l’autre soir. Il a dû voir son nom écrit dedans, voyez-vous. Voyez? Un jour, Dieu a ouvert...

[368] Elisée, il avait prêché. Il avait tout fait, il s’était–il s’était–il s’était époumoné à prêcher, il avait fait tout ce qu’il pouvait, mais malgré tout, on ne faisait que le huer, et le traiter de tous les noms, et lui dire: «C’est ta faute, tout ça. Tu es un spirite. Tous ces problèmes qui nous tombent dessus, c’est à cause de toi. Le coupable, c’est toi», et ainsi de suite. Ils lui disaient toutes sortes de choses. Jézabel a menacé de le décapiter, et tout le reste. C’est vrai. Tout le monde était contre lui.

[369] Et alors il a dit: «Seigneur, après que j’ai fait tout ce que Tu m’as recommandé! Je suis resté fidèle à Ta Parole. Quand Tu me disais quelque chose, j’étais sans peur. Je suis même allé vers le roi, et tous les autres, et je leur ai dit en face: “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. Et Tu ne m’as jamais dit quoi que ce soit, et jamais je ne leur ai annoncé quoi que ce soit, qui ne soit pas arrivé. Et maintenant, me voilà, le seul qui reste de tout le groupe. Je suis le seul qui reste, et ils cherchent à m’ôter la vie.»

[370] Dieu a dit: «Je vais ouvrir un des Sceaux et te montrer quelque chose.» Il a dit: «Tu sais, J’en ai sept cents là-bas, qui n’ont jamais fléchi le genou ni jamais suivi aucun de ces credos, de ces dénominations. Il y en a sept cents qui sont prêts pour l’Enlèvement. Tu vois?» Oh! oh! Il a dit à Son prophète, celui à qui Il révèle Sa Parole, vous voyez, tout le long des Ecritures: «J’ai encore sept cents noms que J’ai préparés pour cette génération; j’en ai sept cents. Ils n’ont point fléchi le genou devant aucune (comme je le dirais en ce jour-ci) organisation religieuse, ni ne se sont laissés endoctriner par elles.»

[371] Vous voyez ce que je veux dire? Alors, c’est tout simplement inévitable. Il doit en être ainsi. Et c’est selon la Parole. Quand cet homme entrera en scène, il sera prophète. Aussi sûr que je me tiens ici, à cette chaire. Voyez? Et il s’en tiendra juste à cette Parole. Il ne baissera pavillon devant le credo de personne ni devant rien d’autre. C’est exact. Un homme des bois, c’est le genre d’homme qu’il sera, comme Elie, il... et comme Jean quand il est venu. Il va–il détestera les femmes, il rembarrera les femmes immorales! Eh bien, il va vraiment les secouer! C’est ce qu’Elie a fait; et Jean aussi. Voyez? Voyez? Et il restera parfaitement en ligne avec cette Parole. Il sera–sera contre les organisations. Organisations? «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: “Nous avons Abraham pour père”, car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» C’est certainement ce qu’il a fait.

[372] Eh bien, voilà, les amis. Voilà le Quatrième Sceau, ouvert. Et les cavaliers des quatre chevaux sont révélés, pour autant que je sache. Or, ça, c’est tout ce qui s’est passé sur la terre.

[373] Le prochain Sceau que nous verrons, il se passera dans le Ciel, où il y a les âmes sous l’autel.

[374] Maintenant, pour terminer, je voudrais juste dire ces quelques... juste quelques paroles sur des notes que j’ai faites ici. Nous avons parcouru ces quatre Sceaux, les quatre premiers Sceaux.

[375] Maintenant, demain soir, nous–nous aurons un changement de décor, passant des choses qui ont lieu sur la terre... Il lève les yeux, et il voit les âmes qui sont sous l’autel, sous l’autel du sacrifice. Le soir suivant, c’est le jugement qui s’abat.

[376] Et le quatrième soir, le dernier soir, dimanche soir, je ne sais pas. Je ne sais pas ce que–je ne sais pas ce que ces autres sceaux signifient. Je les ai juste lus, comme vous. Mais il y a eu un silence d’une demi-heure; mais il s’est passé quelque chose. Je m’attends à ce qu’Il le révèle. Il le fera. Je suis convaincu qu’Il le fera.

[377] Nous avons dû prendre plusieurs passages des Ecritures, jusqu’à Apocalypse 19, pour montrer que c’est à la Venue de Christ que l’antichrist sera tué. C’est pour ça que je ne me suis pas borné à prendre seulement les deux versets. J’ai dû prendre différents passages des Ecritures pour prouver ces choses. Voilà donc pourquoi j’ai pris Apocalypse 19, pour montrer que la fin de l’antichrist, ce sera la mort... Christ, quand Il viendra, Il détruira l’antichrist.

[378] J’ai aussi pris Apocalypse 10, pour montrer que le Message du septième ange, ce sera une personne, en ces derniers jours, qui sera ointe de Dieu pour remplir un ministère tout à fait semblable à celui d’Elie le prophète (comme prédit dans Malachie 4), pour révéler la vraie Parole originelle de Dieu dans cette génération, la Parole originelle de Dieu dans cette génération. La façon dont il avait agi avec la Jézabel naturelle, c’est de cette même façon que cet homme agira avec la Jézabel spirituelle, les églises dénominationnelles. J’ai dû prendre le chapitre 7, le chapitre 10, versets 1-7, pour démontrer que c’était juste; ainsi que Malachie, et Amos, et d’autres passages, pour soutenir cela.

[379] Elie était un prophète qui a prophétisé, et qui a condamné Jézabel, dans cette génération-là.

[380] Et Elie n’a jamais connu la mort. Certainement pas. Il est réapparu à peu près huit cents ans plus tard, aux côtés de Jésus-Christ sur la montagne de la Transfiguration. Il n’est pas mort.

[381] Maintenant nous voyons que, dans les derniers jours, son Esprit doit oindre un homme, selon la promesse de Dieu; il a été promis qu’au dernier âge, il ferait à la Jézabel spirituelle la même chose que ce qu’il avait fait à la Jézabel naturelle.

[382] Voilà pourquoi je–j’ai pris tant de passages de la Bible pour prouver ça, c’est pour qu’il n’y ait plus aucune question dans votre esprit. S’il y en a encore, faites-le-moi savoir. Ecrivez-moi une lettre, ou une petite note...

[383] Et cela s’accorde d’une façon si parfaite, même jusqu’aux bêtes sauvages qui, au dernier jour, vont détruire leurs corps naturels, vont les dévorer, comme elles l’avaient fait à l’époque.

[384] D’après tout ce que j’ai reçu comme révélation, laquelle m’a été donnée par Dieu, tel que cela avait été annoncé, pour autant que je sache, ceci est la Vérité sur les quatre cavaliers.

[385] Que pensez-vous de Jésus? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[386] Maintenant, souvenez-vous, je n’ai... (C’est–continuez, s’il vous plaît.) Je n’ai absolument rien contre les gens qui sont dans les organisations; en effet, Dieu a des enfants dans le système catholique; Il a des enfants dans le système méthodiste; Il a des enfants dans le système baptiste. Combien de ceux... de tous ces différents systèmes qui sont représentés ici ce soir, en sont sortis quand ils ont vu la Lumière? Faites voir la main. Maintenant, souvenez-vous, il y a des gens exactement comme vous, qui sont là. Mais ce qui tue, c’est le système, vous voyez. C’est l’esprit antichrist qui finit par les amener au point où ils refusent d’entendre la Vérité.

[387] Et, vous souvenez-vous, l’autre soir, quand j’ai parlé du scellement? Si un homme entendait l’appel du jubilé mais qu’il refusait d’être mis en liberté, alors on l’amenait au poteau, et on lui marquait l’oreille avec un poinçon. L’oreille, c’est ce qui permet d’entendre. «Et la foi vient de ce qu’on entend.» Donc, s’il L’entend et qu’il refuse d’accepter sa liberté, alors il doit servir son maître dénominationnel le reste de sa vie. Amen.

[388] Oh! la la! N’est-Il pas merveilleux? Je L’aime, je L’aime Levons simplement les mains, et adorons-Le. Parce qu’Il m’aima le premier (Gloire!) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[389] Maintenant, inclinez simplement la tête; adorons-Le maintenant, pendant que nous fredonnons cela.

[390] Seigneur, comme nous sommes reconnaissants! Je suis si content, Seigneur, si heureux, à cause de Toi et de Ton peuple. Ô Seigneur, Tu as acquis notre salut au Calvaire. Nous l’acceptons avec joie, Seigneur.

[391] Maintenant, Seigneur, éprouve-nous par Ton Esprit. Et s’il y a au milieu de nous le moindre mal, la moindre incrédulité vis-à-vis de la Parole, s’il y a ici des gens, Père, qui ne disent pas «amen» à chaque promesse de Dieu, que le Saint-Esprit descende en ce moment, le Cavalier au cheval blanc, alors que Son Esprit, l’Esprit de Christ, affronte l’antichrist, et qu’Il appelle les Siens. Appelle-les à sortir, Seigneur.

[392] Puissent-ils se repentir en ce moment, venir rapidement à Toi et être remplis de l’Huile et du vin; et que leur robe dénominationnelle, la robe de la mort, de Caïn, se transforme en robe blanche comme neige, la robe de la Vie Eternelle, que l’Epoux leur remettra. Et un jour, ils iront au Souper des Noces, revêtus de la Parole confirmée de la résurrection. Accorde-le, Seigneur. Sonde les coeurs, pendant que les gens s’attendent à Toi, au Nom de Jésus!

[393] Maintenant, mon frère, ma soeur, mes amis, sondez votre coeur. Il y a longtemps que je suis avec vous. A peu près trente-trois ans. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli? Cherchez Christ maintenant, pendant que vous en avez l’occasion. Cela peut arriver très bientôt, et alors vous ne pourrez plus le faire. Voyez? D’un instant à l’autre, Il pourrait quitter le Trône de Son intercession; alors, vous aurez beau pleurer amèrement, vous aurez beau taper du pied, vous aurez beau parler en langues, vous aurez beau courir d’un bout à l’autre de la salle, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, devenir membre de toutes les églises du monde, il n’y aura rien, plus aucun décolorant pour vos–vos péchés. Et alors, qu’est-ce que vous... où en êtes-vous alors?

[394] Eh bien, je crois de tout mon coeur, que le Trône est encore accessible. Je crois qu’Il est encore sur le Trône de Dieu. Mais bientôt Il va donc se lever, Il va s’avancer pour réclamer ce qu’Il a racheté. Il est en train d’accomplir l’oeuvre de Parent Rédempteur, pendant que Ruth attend.

[395] Mais bientôt, vous savez, après que Boaz avait accompli son oeuvre de parent, il est venu réclamer ce qui lui appartenait. Et c’est exactement ce que la Bible a dit qu’Il avait fait. Il s’est avancé et Il a pris le Livre. A ce moment-là, l’intercession est terminée; Il quitte le Trône; il n’y a plus de Sang sur le propitiatoire. Alors, qu’est-ce que celui-ci devient? Un tribunal.

[396] L’un de ces jours que l’on ne dise pas: «Je pensais que l’Enlèvement devrait avoir lieu», pour entendre la Voix vous répondre: «Il a déjà eu lieu.» Que Dieu vous vienne en aide!Maintenant, inclinons la tête.

[397] Frère Neville, venez, pour terminer ou faire ce que vous avez à faire. Que Dieu vous bénisse, à nous revoir demain soir.



CODE: 63-0322
TITRE: Le Cinquième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 472

[1] Inclinons la tête maintenant pour prier.

[2] Bienveillant Père céleste, Dieu Tout-Puissant, qui as ramené Jésus-Christ d’entre les morts et qui nous L’as présenté en ces derniers jours dans la puissance du Saint-Esprit, nous sommes reconnaissants pour ces puissantes visitations du–du Dieu immortel. Et maintenant, Père, une autre heure est devant nous, une heure qui pourrait changer la destination éternelle de bien des gens.

[3] Et, pour aborder ceci, Seigneur, nous sommes insuffisants. En effet, les Ecritures déclarent que l’Agneau a pris le Livre et a ouvert les Sceaux.

[4] Ô Agneau de Dieu, viens, nous T’en prions. Nous T’invoquons, Seigneur, Toi le Glorieux Rédempteur. Viens, et montre-nous Ton plan de la rédemption qui a été caché pendant toutes ces années, brise pour nous ce Cinquième Sceau ce soir, Père, et révèle ce qu’il y a pour nous sous ce Sceau, afin que nous puissions repartir étant de meilleurs chrétiens que nous le sommes en ce moment–afin que nous soyons plus qualifiés pour la tâche qui nous attend. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Bonsoir, mes amis. Je considère que c’est un immense privilège que d’être ici ce soir, en ce grand moment. Je ne sais vraiment pas où je pourrais me sentir mieux que d’être à l’oeuvre pour le Roi. Et maintenant, nous venons spécialement pour ces leçons, où nous sommes simplement dans l’attente... S’Il ne m’En donnait pas la révélation, je ne pourrais pas vous L’apporter. Je ne cherche à utiliser aucune de mes propres pensées, ni rien; mais seulement Ce que Lui voudra me donner. C’est vrai. Et je–je suis sûr que si je n’utilise pas mes propres pensées et que Cela me vienne de la façon dont ça vient et, tout au long de ma vie, Cela n’a jamais été faux,–ce ne sera pas faux cette fois-ci.

[6] Eh bien, c’est vraiment glorieux pour nous, et nous sommes très, très reconnaissants de ce qu’Il a fait pour nous, de la main mystérieuse et glorieuse du Dieu vivant! En tant que peuple, qu’y aurait-il de plus glorieux, quel plus grand privilège pourrions-nous avoir que de voir parmi nous le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs?

[7] Nous ferions probablement retentir des coups de sifflets, et–et nous hisserions les drapeaux, et nous étalerions les tapis, et tout le reste, si le président de la nation venait dans notre ville. Mais, pensez un peu, et ce serait très bien, ce serait un honneur pour cette ville.

[8] Mais pensez-y. Ce soir, dans notre modeste petit tabernacle, nous invitons le Roi des rois, Dieu. Et nous ne... Il ne veut pas qu’on déroule des tapis, ni rien. Ce qu’Il veut, c’est qu’on Lui présente des coeurs humbles, pour qu’Il puisse prendre ces coeurs humbles et leur révéler les–les bonnes choses qu’Il a en réserve pour tous ceux qui L’aiment.

[9] Maintenant, nous avons demandé... Et j’ai un témoignage que j’aimerais–j’aimerais donner. Eh bien, si je me trompe sur ceci...Je venais de l’apprendre, et il est possible que je sois bien loin–dans l’erreur, mais je pense que les gens qui sont concernés dans ce témoignage sont ici.

[10] Donc, il y a quelques jours, quand j’étais à la maison, en–en Arizona, où j’habite maintenant, nous avons reçu un–un appel où on nous a parlé d’un petit garçon atteint de rhumatisme articulaire aigu, et cela attaque le coeur. Et il était tellement... Son père et sa mère sont de très, très chers amis à moi. Il s’agit d’un de nos diacres ici, à l’église, frère Collins. Son petit garçon, le petit Mikey (le camarade de jeux de Joe) souffrait de rhumatisme articulaire aigu qui avait atteint le coeur. Les médecins l’avaient renvoyé à la maison, ils avaient exigé qu’il soit alité, et avaient recommandé aux parents de ne même pas le laisser se lever, ni de le redresser pour boire de l’eau. Il devait boire avec une paille, tellement il était malade. Et les parents qui sont des fidèles fréquentent ce tabernacle, ce sont des croyants.

[11] Et, il y a quelques soirs, ce n’est pas que nous voulions attendre... Nous avions annoncé qu’il y aurait le service de guérison dimanche. Mais, étant donné qu’il nous faudra répondre aux questions, alors nous avons dû annuler le service de guérison.

[12] Et puis, il y avait une petite chose que je gardais au fond de moi, dans mon coeur.

[13] La mère et le père ont demandé s’ils pouvaient amener l’enfant dans le–le bureau. Alors ils ont amené le petit garçon là derrière, et le Saint-Esprit l’a déclaré guéri.

[14] Et comme, les parents ont respecté cela, ils ont ramené le petit ami à la maison, et ils l’ont envoyé à l’école; ils l’ont envoyé à l’école, tout simplement.

[15] Le médecin l’a appris, et ainsi, le médecin n’était pas très content de la chose. Alors, il a dit à la mère que l’enfant devrait être au lit, évidemment. Et elle lui a raconté l’histoire. Je pense que cet homme est un... si j’ai bien compris, c’est un chrétien, un croyant d’une dénomination; c’est un adventiste du septième jour, ce médecin. Et donc, il a dit: «Eh bien, vous devriez... Maintenant il faut que j’examine cet enfant.» Il a dit: «Vous devriez au moins le faire examiner.» Elle a dit: «Très bien.»

[16] Elle a amené l’enfant chez le médecin, qui l’a examiné, qui lui a fait une analyse de sang qui détermine s’il y a rhumatisme articulaire aigu... Et ainsi, si je comprends bien, le médecin était tellement stupéfait qu’il ne savait pas quoi faire. Le petit garçon est tout à fait normal, en parfaite santé, rétabli, sans aucune...

[17] Maintenant, je... Est-ce que les Collins sont ici? Il se peut que j’aie raconté ça de travers. Je ne... N’est-ce pas ça, Soeur Collins? Oui. Il s’agit du petit Mikey Collins, qui a environ six ou sept ans.

[18] Et cela est arrivé juste ici, dans le bureau, il y a peut-être trois soirs de cela. Oh! il a fallu qu’il y ait Quelqu’Un de plus grand que les êtres humains dans ce bureau! C’est le Grand et Puissant Jéhovah, c’est exact, qui vient pour honorer Sa Parole. Et je–je suis si reconnaissant d’apprendre cela. Voyez? Je sais que nous le sommes tous. Pas seulement moi, mais nous le sommes tous; en effet, qu’en serait-il si c’était–c’était votre petit garçon ou mon petit garçon?

[19] Et, souvenez-vous, je donne des témoignages, juste à mesure–juste un seul, et j’en prends un ici et là. Ce sont des choses qui arrivent partout, mais c’est juste pour vous montrer que–que mon vrai ministère, c’est la guérison divine. Mais vous... Je suis ici pour ces Sceaux, parce que... Un peu plus tard, vous comprendrez pourquoi il a fallu que je fasse ceci. Alors, je ne suis pas un docteur, je ne suis pas un théologien. Je–je prie simplement pour les malades, et j’aime le Seigneur. Et maintenant, maintenant, là-dessus, bien que, cela...

[20] Hier soir, nous avons raconté le témoignage de la petite fille... J’ai son nom. Billy l’a, quelque part, maintenant, celui des parents, et qui ils sont. Et cette petite fille était dans la phase la plus avancée de la leucémie, juste...?... Elle était tellement malade qu’ils ne pouvaient plus la nourrir par là, par la bouche; il fallait la... lui faisait des transfusions de sang. Et elle était très mignonne. (Elle était petite pour son âge, à peu près de la taille de cette petite demoiselle-ci, je pense; mais elle était à peu près de cette taille-ci, très...) Ils étaient comme la plupart d’entre nous. On pouvait voir, par les vêtements de l’enfant et des parents, que c’étaient des gens très pauvres, vraiment très pauvres, et alors... mais ils étaient très respectueux, et le Saint-Esprit a déclaré cette enfant guérie.

[21] Maintenant, pensez un peu à ça–elle avait la leucémie. Cette petite... Et son sang était tellement corrompu qu’on ne pouvait même plus la nourrir par la bouche. Elle devait se faire–aller à l’hôpital, et se faire faire des transfusions par les veines, pour la nourrir par les veines avec du glucose, je pense, ou quelque chose... Je ne connais pas les termes médicaux de cette maladie, mais toujours est-il qu’il fallait la nourrir par ce moyen-là. Et l’enfant n’avait pas encore quitté les lieux qu’elle réclamait déjà un hamburger.

[22] Et les parents, après avoir entendu le Saint-Esprit donner cet AINSI DIT LE SEIGNEUR (Vous voyez?) ils... Et c’étaient des étrangers, ils n’étaient jamais venus ici, mais ils... Un–un vieux couple, des gens formidables, on vient de leur trouver des places pour s’asseoir il y a quelques minutes, frère et soeur Kidd les avaient instruits sur ce qu’ils devaient faire, et ce à quoi ils devaient être attentifs, et pendant qu’ils étaient en route vers chez eux, l’enfant a mangé ses repas.

[23] Deux ou trois jours plus tard, elle était à l’école, et était–est allée chez le médecin, et le médecin était très émerveillé; il a dit: «Il n’y a pas la moindre trace de leucémie chez cette enfant.» Voyez? Or, pour faire une oeuvre aussi instantanée, aussi précise, il faut la puissance du Dieu Tout-Puissant pour purifier complètement le sang d’une personne, tout de suite comme cela, et–et faire qu’une–une vie nouvelle circule encore là à l’intérieur; en effet, votre–votre sang, c’est votre vie mortelle, et le... créer de nouvelles cellules et ôter des anciennes. Et–et ce que c’est, c’est absolument... Je dirai ceci: C’est un acte créateur du Dieu Tout-Puissant que de prendre un–un sang qui était tellement contaminé par le cancer que la pauvre petite était toute jaune et boursouflée, et en quelques minutes un sang tout neuf...

[24] Je crois (Je ne vais pas le dire en Son Nom; je vais le dire selon ma... selon la révélation de ma foi), ce qui s’est passé dans le canyon Sabino l’autre jour... Je crois que l’heure est proche où des membres manquants vont être remis en place, et la puissance glorieuse du Créateur... Je–je crois que, s’Il peut faire apparaître un écureuil, qui n’a pas... Ici, il s’agirait d’un homme ou d’une femme à qui il ne manque qu’un membre, alors que là c’était l’animal lui-même, au complet. Il est Dieu. Je–je L’aime.

[25] Eh bien, maintenant, je me lance dans ce genre de sujets, et avec ça nous pourrions simplement continuer de parler sans arrêt, alors qu’il y a des gens debout le long des murs, et dans les couloirs et les salles, et tout. Je vais donc aborder tout de suite le message, et j’aimerais dire ceci...

[26] Maintenant, j’aimerais rendre grâces à Celui qui est omniprésent. Car aujourd’hui, alors que je ne savais rien du tout de ce Cinquième Sceau, Celui-ci m’est venu de la même manière mystérieuse, ce matin, à peu près une heure avant l’aube, pendant que j’étais en prière. Et aujourd’hui...

[27] Depuis cinq ou six jours, tout ce que je fais, c’est de rester assis dans une petite pièce, sans voir personne. Je sors seulement pour prendre mes repas avec un–avec un ami, avec quelques-uns de mes amis d’ici. Et, bien sûr, vous savez de quels amis je parle, c’est de frère et soeur Wood. Voyez? Et–et, vous savez... Et je suis allé là-bas, et–et je suis resté avec eux, et tout le monde a été gentil. Il n’y a pas eu quoi que ce soit, tout simplement...

[28] J’essaie de ne pas m’écarter de ce message des Sceaux. Il est important. Je crois que c’est–c’est l’heure de la révélation de ces choses, c’est le temps où cela doit être révélé.

[29] Maintenant, je veux que vous vous assuriez bien, bientôt, avant–aussitôt que possible, de mettre par écrit les choses que vous ne comprenez pas au sujet de–de ces Sept Sceaux, si vous les avez notées, et de les déposer sur la chaire. Peut-être que frère Neville, ou quelqu’un, pourrait mettre une boîte ici... Eh bien, tenez–tenez, maintenant je les vois. C’est bien. Je préfère les avoir ce soir, pour que je puisse peut-être les étudier un peu pour dimanche matin. Maintenant, ne... Cette fois, pour cette fois-ci, ne posez pas de questions comme, par exemple: «Est-ce que la preuve qu’on a le Saint-Esprit, c’est ceci?» Voyez? Je–j’aimerais avoir la certitude sur ce que j’ai enseigné, vous voyez, pour que nous puissions bien comprendre ce sujet en particulier, comme c’était le cas des Âges de l’Eglise, sans nous en écarter (vous voyez?), parce que c’est celui-là que nous traitons en ce moment.

[30] Maintenant, par exemple, si nous allions prier pour les malades, alors, là, peut-être qu’il faut un–un autre genre de prière; et vous avez une onction, vous venez pour autre chose, vous savez. Vous cherchez la face de Dieu, pour savoir: «Est-ce qu’il va y avoir quelqu’un là-bas ce soir, Seigneur?»

[31] –Oui, ce sera une personne qui portera une robe jaune, elle sera assise dans le coin droit, et quand tu l’appelleras, appelle-la de tel nom. Et dis-lui qu’elle a fait telle chose, et qu’elle a tel cas.» Ensuite, vous y allez, vous regardez bien, et voilà la personne. Voyez? Voilà. Voyez-vous? C’est autre chose. Voyez?

[32] Mais ici, la prière que je fais, c’est: «Seigneur Jésus, quelle est l’interprétation de Ceci? Révèle-Le-moi.»

[33] Et un... Eh bien, maintenant tirons encore notre–notre Epée et–la Parole.

[34] J’apprécie le soutien spirituel de frère Neville, ainsi que son amour fraternel; il est ici, derrière moi, et il prie pour moi, et c’est ce que vous faites aussi vous tous là dans la salle. Eh bien, ce soir, comme c’est vendredi soir, nous tâcherons–nous ferons juste comme... Nous...

[35] On ne peut pas traiter tous les points, c’est impossible. On... En effet, rien que sur Cela, un de ces Sceaux, on pourrait rester, simplement–simplement Le montrer d’un bout à l’autre de l’Ecriture, d’un bout à l’autre. Voyez? Il faudrait des mois, des mois et des mois, et même alors, on ne L’aurait pas entièrement, parce que le–le Sceau Lui-même relie toute l’Ecriture, de la Genèse à l’Apocalypse; rien qu’un des Sceaux.

[36] Alors, ce que j’essaie de faire, c’est d’éviter de m’En écarter, je griffonne un passage de l’Ecriture, ou une petite note ici, quelque part, et je me garde de... je reste sur ce seul point sans m’en écarter, je suis obligé d’y veiller, parce que je... seulement... Quand je parle, je parle par–par... Je–j’espère que c’est par une bonne inspiration. Et alors, quand je–quand je baisse les yeux pour voir le... cela... Et, quand je–je me mets à parler, et que je m’aperçois que je suis lancé dans un sujet, je fais demi-tour, je change de direction, en essayant de prendre un autre passage de l’Ecriture, pour aborder ce point-là (vous voyez?), pour plutôt jeter un peu de lumière de ce côté-là, au lieu de chercher à continuer là-dessus.

[37] Et ainsi maintenant, nous allons étudier, ce soir, par la grâce de Dieu et avec Son aide, le–le Cinquième Sceau. Et c’est un sceau court. Il est un peu plus long que l’autre. Les quatre cavaliers prenaient donc deux versets chacun, et celui-ci prend trois, rien que celui-ci. Maintenant, le Cinquième Sceau commence au chapitre 6 de l’Apocalypse, au verset 9.

[38] Et, maintenant, si par hasard vous êtes un–un nouveau venu, et que vous n’ayez pas suivi l’enseignement sur ces quatre cavaliers, eh bien, vous... Vous voyez, parfois, on–on revient un peu en arrière, pour–pour plutôt mettre en évidence quelque chose, et quand on le fait, on s’attend à ce que les gens comprennent. Alors, s’il y a un petit quelque chose que vous ne comprenez pas, eh bien, soyez un peu patients avec nous. Ou procurez-vous la bande et écoutez cela, et–et je suis sûr que vous–que vous en retirerez une bénédiction. Moi, j’ai été béni. Je–j’espère qu’il en sera–qu’il en sera de même pour vous.

[39] Maintenant, si tout le monde est prêt, du verset 9, donc, au verset 11, ou au verset 11 inclus. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque–quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service... de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[40] Maintenant, ceci est plutôt un... mystérieux. Et, maintenant, concernant les bandes, et quant aux membres du clergé et aux docteurs qui sont assis ici, si vous avez une vision différente de ceci, c’était aussi le cas pour moi. Mais je reçois simplement ces choses par l’inspiration qui a complètement transformé ma vision là-dessus. Voyez?

[41] Et je découvre ensuite, à mesure que ces choses sont révélées, cela nous ramène en arrière et met en harmonie les âges de l’église et les Ecritures, en les reliant complètement. Voyez? Et c’est pour cette raison que je crois que Cela vient de Dieu.

[42] Maintenant, nous nous rendons compte de cela, et je trouve que parfois nous nous reposons sur ce qu’un éminent docteur peut avoir dit là-dessus. Voyez? Et c’est–c’est très bien. Je ne condamne pas le docteur, absolument pas. Et je ne condamne personne. Tout ce que je condamne, c’est le péché, l’incrédulité; je ne condamne personne.

[43] Certaines personnes ont dit: «Vous condamnez les organisations.» Non, non. Je–je condamne le système de l’organisation; pas les gens qui sont dedans, pas le groupe de gens qui forment l’organisation, vous savez. Mais le système qui les gouverne, voilà ce que je condamne, chez les catholiques comme chez les protestants, c’est pareil. Oh! la la! j’ai...

[44] Certains des meilleurs amis que euh–euh–euh–que je connaisse sont catholiques, juste...?... monde... Est-ce que vous vous rendez compte... Et il se peut que cet homme soit ici ce soir, c’est possible. Nous n’aurions pas pu construire ce tabernacle, n’eût été un catholique romain qui s’est levé au palais de justice, là-bas, et il s’est avancé et a pris ma défense, et, oh! comme personne n’aurait pu le faire. C’est vrai. Et c’était irrécusable. C’est vrai. Ils ont dit qu’il fallait–se sont représentés un trop grand monde.

[45] Il a dit: «Oh! cette église ne compte même pas plus de quatre-vingts personnes», comme ça. Et lui a dit: «Cette église est bien là. Je–j’en connais le pasteur, et tout comme cela.» Et il a dit: «Cette église est établie.» Il a dit: «Si vous, vous pouvez tous augmenter en nombre, alors, pourquoi pas eux?» Un catholique romain, un de mes grands amis. Voyez? Oui, monsieur.

[46] Un–un jeune homme qui est catholique, un bien véritable ami à moi, me parlait l’autre jour. Il était propriétaire d’une quincaillerie; c’était avant que je parte. Il a dit: «Billy, je–je sais que tu ne crois pas à notre système religieux.» Il a dit: «Mais je peux te dire une chose, a-t-il dit, Dieu a vraiment exaucé tes prières en notre faveur! Je crois que, si jamais tu avais des problèmes, peu importe où dans le pays, a-t-il dit, tous les catholiques de la région viendraient à ta rescousse.» Alors, vous voyez, cela...

[47] Il a dit: «Tous les porte-croix», c’est l’appellation qu’il a utilisé. Je vais le dire en ses propres termes. Bien entendu, ils prétendent que c’est ce qu’ils sont, à cause des premiers chrétiens qui portaient des croix sur leurs dos. C’est ce que l’histoire nous enseigne. Et ils prétendent avoir été les premiers chrétiens, et c’est exact, mais le système les a éloignés du sentier, vous voyez.

[48] Et ces gens-là, qu’ils soient catholiques, Juifs, ou quoi que ce soit, ce sont des êtres humains, issus de la même souche que nous. Voyez? C’est vrai. Ce sont–ce sont des gens qui aiment, qui mangent, qui boivent, qui dorment, et–exactement comme n’importe qui d’autre. Alors, nous ne devons jamais condamner les individus, non, personne, vous voyez. Mais...

[49] Nous ne devons pas condamner les individus, mais, en tant que prédicateur, je dois taper sur ce serpent qui est là en train de mordre ces gens. Vous voyez? Et je ne... il y a... je n’ai même... Si cela ne dépendait que de moi, avec tout ce qu’il y a en moi, je ne le ferais pas, n’eût été la commission que j’ai reçue de Dieu qui m’oblige de le faire (vous voyez?), et je dois être loyal, et y rester fidèle.

[50] Mais si un catholique, un Juif, ou n’importe qui, venait ici; qu’il soit musulman, grec, orthodoxe, ou quoi que ce soit; s’il venait ici pour qu’on prie pour lui, je prierais pour lui avec autant de sincérité comme s’il s’agissait des miens. C’est vrai. Certainement, parce qu’il s’agit d’un être humain. J’ai prié pour des bouddhistes, des sikhs, des djaïns, des musulmans, et–et pour toutes sortes de gens, vous voyez, comme ça. Et je ne leur pose aucune question; je prie simplement pour eux, parce qu’il s’agit de quelqu’un, d’un être humain qui veut retrouver la santé, et j’essaie de leur rendre la vie un peu plus facile le long du chemin.

[51] Maintenant, nous nous rendons compte que dans cette... Et, beaucoup d’entre vous ici, je sais qu’il y a au moins deux ou trois véritables érudits assis ici, et–et ils sont intelligents, et ils ont étudié la–la doctrine d’autres hommes sur ce sujet. Et j’aimerais que ces frères sachent que je–je ne condamne pas ces hommes. Je ne fais qu’exprimer ce que le Seigneur me montre; c’est tout ce que je peux dire.

[52] Maintenant, nous ne voulons jamais nous mettre en tête que, parce qu’une petite femme est simple blanchisseuse ou–ou qu’un petit jeune homme est laboureur là-bas, ils ne peuvent pas recevoir une révélation de Dieu. En effet, vous voyez, c’est... Dieu, en fait, Il se révèle dans la simplicité. C’est... Nous avons vu cela dimanche, quand nous avons commencé ce–qu’Il se révèle dans Sa simplicité. C’est ce qui Le rend glorieux.

[53] Maintenant, je vais–je vais juste... Je vais faire une récapitulation ne fût-ce que pendant une minute. Ce qui fait la grandeur de Dieu, c’est qu’Il peut se faire tellement simple. C’est ce qui fait Sa grandeur. Dieu est grand, et Il peut prendre une forme tellement simple que les sages de ce monde ne peuvent pas Le trouver. Ils ne peuvent tout simplement pas Le trouver, parce qu’Il se fait trop simple. Maintenant regardez bien. Et c’est ce qui est en soi le mystère de la révélation de Jésus-Christ. Voyez? C’est ce qui est en soi un–un... Il–il n’y a rien qui soit plus grand que Dieu. Et Il se fait tellement simple qu’on ne peut rien faire d’aussi simple que Lui. Vous voyez, c’est ce qui fait Sa grandeur. Voyez?

[54] Or, un grand homme, tout ce qu’il peut faire, c’est de s’élever encore un peu; et peut-être qu’il va s’abaisser pour vous dire «bonjour» (Vous voyez?) ou quelque chose comme ça. Mais il ne peut pas se faire petit. Il y a quelque chose qui le caractérise. C’est un être humain. Il ne peut tout simplement pas se faire petit. En effet, quand il commence à s’abaisser pour devenir trop petit, alors tout de suite, il va se mettre à parler de ce qu’un autre a fait, et ainsi de suite, et alors il commence à s’élever une fois de plus. Vous voyez? Mais en Dieu pour monter, il faut descendre. Oui.

[55] Les sages de ce monde cherchent à Le trouver par leur sagesse. Et en faisant cela, ils ne font que s’éloigner de Lui, en montant. Vous voyez? Les sages de ce monde... Quand on essaie d’expliquer quelque chose par des mathématiques ou quelque chose comme ça, souvenez-vous, Il a même mis cela dans la Bible, dans l’Apoc-... ou dans... Non, excusez-moi.

[56] C’est dans Esaïe 35, je crois: c’est tellement–c’est tellement simple que même un–un–un délinquant pourrait le comprendre (Vous voyez?), ou plutôt même un insensé ne pourra s’y égarer.

[57] Les sages avec leur sagesse passent loin à côté de la chose, et ils s’éloignent davantage de Lui, en essayant de Le trouver par la sagesse. Maintenant, n’oubliez pas ça. Ce sera enregistré. Vous voyez? Les sages, avec leur sagesse, vont tellement loin pour essayer de Le trouver par leur sagesse qu’ils Le manquent. Vous voyez? S’ils pouvaient être assez grands pour être assez simples, ils pourraient Le trouver. Si vous êtes assez grands pour devenir assez simples. Vous voyez? Cela... Et, vous savez que cela–cela est réellement la Vérité.

[58] Je suis allé voir des gens, dans leur bureau, et tout, qui étaient vraiment des hommes, des grands rois (vous voyez?), des potentats et des monarques; et d’habitude ceux-là, ce sont de grands hommes. Et puis, je suis allé à certains endroits où un monsieur a des vêtements de rechange (comme il en était d’un prédicateur qui avait envie de contester avec moi pendant un moment), et on–on dirait que, sans lui, la terre cesserait de tourner, vous voyez. Et ça–ça, c’est une tête enflée, c’est tout. Voyez-vous? Mais un–un grand homme, un grand homme va s’asseoir avec vous et essayer de vous donner l’impression que c’est vous l’homme important. Voyez? Voyez? Il peut s’humilier.

[59] Et, vous voyez, Dieu est tellement grand qu’Il peut s’humilier, et à un point tel que l’être humain ne peut pas s’abaisser jusque-là. Vous voyez? C’est tout. Et avec leur...

[60] Et ils essaient de Le trouver... Maintenant écoutez. Ils essaient de Le trouver en envoyant leurs jeunes gens dans des écoles, pour qu’ils obtiennent leur licence en lettres. Et–et ils essaient de Le trouver par une terminologie théologique de–de–de–de la Bible. Et ils essaient de Le trouver par des programmes éducatifs, et par des programmes organisés, et par de beaux ornements. Et ils essaient de trouver... Il n’est pas là du tout. Vous luttez tout simplement contre le vent. C’est tout. Vous ne faites que vous En éloigner.

[61] S’ils pouvaient être assez grands pour être–pour être assez simples, ils pourraient Le trouver dans cette direction: en étant simples. Mais, tant que vous allez dans le sens de la sagesse, vous vous éloignez de Lui.

[62] Maintenant, je vais préciser cela, pour que vous le saisissiez bien. Tant que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, comme ça s’est passé dans le jardin d’Eden, comme ça s’est passé au temps de Moïse, comme ça s’est passé au temps de–de Noé, comme au temps de Christ, au temps de Jean, au temps des apôtres, et jusqu’à ce jour; quand vous cherchez à comprendre Cela, que vous cherchez à trouver Dieu par la sagesse, vous vous éloignez toujours davantage de Lui. Vous cherchez à comprendre. Il n’y a pas moyen de Le comprendre. Acceptez simplement cela. Voyez? Croyez simplement cela. Ne cherchez pas à comprendre cela.

[63] Je n’arrive pas à comprendre pourquoi ce–eh bien, beaucoup de choses... Il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas, ou que je n’arrive pas à comprendre. Je ne comprends pas comment il se fait que ce jeune homme, qui est assis là, il mange la même nourriture que moi, et–et voici que lui, il a une tête remplie de cheveux, alors que moi, je n’en ai pas du tout. Je ne comprends pas ça. On me dit que c’est une question de calcium; et constamment il me faut couper mes ongles, alors que je n’ai pas de cheveux du tout à couper. Je–je ne comprends pas ça. Comme on dit, je...

[64] C’est comme le dit le vieil adage (ceci pourrait plutôt paraître comme du coq à l’âne quant au sérieux, mais c’est sérieux, toutefois je n’ai pas encore abordé le Sceau.), comment se fait-il qu’une vache noire mange de l’herbe verte, pour donner du lait blanc, qui se transforme en beurre jaune?

[65] Je–je ne peux certainement pas l’expliquer, vous voyez. En effet, vous voyez, chaque produit provient de l’autre. Comment cela se fait, je ne peux pas l’expliquer.

[66] Je ne peux pas expliquer comment on peut avoir deux lis, ou deux fleurs de la même espèce, et que l’une soit rouge et l’autre jaune, que l’une soit brune et l’autre bleue. Je ne le comprends pas. C’est le même soleil qui brille sur chacune d’elles. D’où vient la couleur? Voyez? Ça, je ne saurais l’expliquer, pourtant il vous faut l’accepter.

[67] J’aimerais bien qu’un grand théologien vienne m’expliquer comment la terre fait pour rester sur son orbite. J’aimerais bien, par le moyen scientifique, que vous me lanciez une balle en l’air, en le faisant tourner et que vous lui fassiez faire une seconde révolution au même endroit. Vous ne saurez le faire. Et pourtant; les choses sont si parfaitement chronométrées qu’on peut annoncer à la minute près une éclipse du soleil qui aura lieu dans vingt ans. Il n’y a pas de montre, pas d’horloge, aucune machine qui soit aussi parfaite, et cependant la terre reste bien là. Et, en plus, elle est inclinée. Que se passerait-il si elle se redressait un petit peu? Oui. Vous ne faites–vous ne faites que vous rendre ridicules en essayant: Voyez-vous?

[68] Alors, vous voyez, ne cherchez pas à acquérir de la sagesse pour comprendre. Croyez simplement ce qu’Il dit. Et plus vous devenez simples, plus vous y êtes. Vous y parviendrez. Eh bien, je suis si reconnaissant de ça, reconnaissant de ce qu’Il soit–qu’Il se soit fait simple. Maintenant, nous voyons le verset 9 du chapitre 6, je vais maintenant commencer. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[69] Remarquez, il n’est pas parlé d’un autre animal, ou d’un Etre–Etre vivant, à l’annonce de ce Cinquième Sceau. Maintenant, souvenez-vous, il y en avait pour le Quatrième Sceau. Il y en avait pour le Premier Sceau, le Deuxième, le Troisième et le Quatrième, mais pas ici. Voyez?

[70] Maintenant, si vous remarquez, relisons donc un des Sceaux. Revenons au Quatrième Sceau (vous voyez?), et ça, c’est au verset 7. Quand il ouvrit le quatrième sceau, j’entendis la voix du quatrième être vivant qui disait: Viens... vois. Quand il ouvrit le troisième sceau, j’entendis la voix du–du troisième être vivant qui disait: Viens et vois. ...du second être vivant... Viens et vois. ... (et... du premier être vivant qui disait)... Viens et vois.

[71] Mais ensuite, quand nous arrivons au Cinquième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant. Maintenant remarquez bien. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel...

[72] Très rapidement (Vous voyez?), il n’y a pas–il n’y a pas d’animal, là, un animal représente une puissance. Ça, nous le savons, vous voyez. Il n’y a pas d’Etre vivant.

[73] Maintenant, l’un de ces Etres, nous avons vu, dans notre étude de la–la–la révélation des églises, qu’il y en avait un qui avait... qui était un lion; et l’autre–l’autre, c’était un boeuf; et l’autre, c’était un homme; et l’autre, c’était un aigle. Nous avons vu dans les Âges de l’église, que ces quatre Etres vivants, qui représentaient quatre puissances, étaient rassemblés autour des Actes des Apôtres, exactement dans le même ordre que pour le–le tabernacle dans le désert, et... Vous le comprenez; en effet, je ne vais pas prendre le temps de pénétrer là-dedans. Nous l’avons dessiné ici et montré de façon très précise! Ils veillaient sur Ceci, l’Agneau et la Parole, pour exécuter la Parole, exactement comme ils l’avaient fait dans le désert, pour la–l’arche de l’alliance qui était dans le Lieu Saint, et tout.

[74] Or, nous avions même montré la position de chacune des tribus d’Israël, selon leur étendard et selon le... Combien ont suivi l’enseignement sur les–ou les Sept Âges de l’église? La plupart d’entre vous, je pense, les deux tiers. Remarquez que la nature même de l’Etre servait précisément d’emblème pour la tribu, la façon dont les quatre... les douze tribus étaient disposées, quatre de chaque côté, ou–ou, trois tribus de chaque côté. Et les quatre Etres étaient là et veillaient sur ces tribus, depuis tous les quatre points cardinaux.

[75] Et, lorsque nous avons pris les Evangiles pour démontrer précisément qu’en entrant dans l’arche, ces bêtes étaient là, veillant sur l’arche, l’alliance; et puis nous avons vu que l’alliance de la nouvelle Eglise, Sa représentation sur la terre, c’était le Saint-Esprit. Le Sang a fait revenir sur nous le Saint-Esprit, et les quatre Etres représentaient–ils étaient comme les–les douze tribus d’Israël, qui montaient la garde; et nous avons examiné leurs natures, et nous avons pris chacune de ces natures et l’avons mis en parallèle avec chacun de ces quatre Evangiles, ça correspondait parfaitement, très parfaitement. L’un parlait du lion, l’autre du boeuf, et l’autre... les quatre Evangiles. Voilà. Les quatre Evangiles sont la protection du Saint-Esprit. Amen.

[76] Je me demande toujours... Je garde toujours cela à l’esprit, maintenant ça fait environ six ans, je pense, que j’ai entendu un grand homme dire que c’étaient... les–les Actes des Apôtres n’étaient qu’un échafaudage. J’ai entendu les gens dire ça bien des fois. Mais de l’entendre de la bouche d’un homme qui jouit d’un tel prestige comme prédicateur et comme docteur, qui a écrit des livres bien connus, qui sont lus partout, que lui déclare que les Actes des Apôtres ne sont pas vraiment indiqués comme enseignement pour l’église...

[77] Pourtant les Actes des Apôtres constituent le fondement même; pas l’échafaudage, le fondement! En effet, la Bible dit que la–la–la fondation de Dieu s’édifie sur la doctrine des apôtres. C’est exact. Christ, la Tête–la Pierre angulaire.

[78] Et quand cet homme s’est tenu là et qu’il a fait ce commentaire-là, je–je–je... tout simplement... Mon coeur a failli s’arrêter. Et je me suis dit: «Rien d’étonnant...» Eh bien, maintenant je vois, par les Sceaux. Ce n’était tout simplement pas révélé, c’est tout. Voyez?

[79] Ainsi, ils se tenaient donc là, mais il y avait simplement quelque chose qui disait cela. Eh bien, remarquez, ils montent la garde.

[80] Maintenant, quand nous avons pris Matthieu 28.19, et que nous avons examiné la chose en parcourant l’Evangile de Matthieu (qui représentait le lion), et en sondant la chose, nous avons vu très précisément pourquoi ils ont baptisé au Nom de Jésus-Christ. Il était là, avec le passage même de l’Ecriture qui gardait le dépôt sacré du baptême au Nom de Jésus-Christ. (Eh bien, me voilà maintenant lancé dans les Âges de l’église. Voyez?)

[81] Remarquez. Mais, ici, quand on en arrive à ce Cinquième Sceau, maintenant, il–il–il n’y a pas de cavalier qui sort, et il n’y a pas d’Etre vivant qui En fait l’annonce. Jean... Il... L’Agneau L’a ouvert, et Jean L’a vu. Personne n’était là pour dire: «Maintenant viens, regarde. Viens voir.» Remarquez, il n’y a aucune puissance d’un Etre vivant. Ou il y a...

[82] Et le Sixième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant pour En faire l’annonce. Et le Septième Sceau, il n’y a pas d’Etre vivant pour En faire l’annonce. Aucune puissance pour En faire l’annonce. Vous voyez, personne pour faire cela. Au... Regardez... Au... Après le Quatrième Sceau, aucune annonce n’est faite par aucune puissance d’Etre vivant, ni pour le Cinquième, ni pour le Sixième, ni pour le Septième Sceau, aucune.

[83] Maintenant remarquez. J’aime ça. De même qu’à toutes les fois qu’il y a eu le cavalier des quatre chevaux, le cavalier (au singulier) des quatre chevaux différents, il y a eu un Etre vivant qui annonçait la puissance. Chaque fois que le cavalier montait un autre cheval, qu’il s’avançait pour partir à cheval, un Etre vivant d’une autre espèce sortait et faisait l’annonce. C’est un grand mystère. Voyez? C’est ça le mystère... Pourquoi? Il annonçait le mystère.

[84] Pourquoi n’y en a-t-il pas un ici au Cinquième Sceau, pour En faire l’annonce? Voici ce qu’il en est. Selon la révélation que le Seigneur Jésus m’a donnée aujourd’hui, vous voyez, ou ce matin, très tôt, à ce moment-là le mystère des âges de l’église est déjà terminé. A ce moment-là le mystère de l’antichrist a été révélé. L’antichrist a fait sa dernière chevauchée, et nous l’avons vu qui montait son cheval de couleur pâle, de bien des couleurs mélangées, et il continue sa chevauchée jusqu’à la perdition.

[85] Nous en parlerons quand nous enseignerons les Trompettes, et tout, quand on–on enseignera cela. Nous pourrions aborder cela maintenant, mais nous sortirions encore de notre sujet. Et nous–nous allons... il chevauche...

[86] Voilà la raison pour laquelle il n’y a personne là. Eh bien, nous savons que c’est écrit là pour une raison, pour quelque chose. Maintenant, vous vous souvenez, quand on a commencé, au départ, j’ai dit qu’il n’existait rien sans raison. Vous vous souvenez de la petite goutte d’encre? Voyez? Maintenant, il faut en trouver la raison. Il y a une raison pour laquelle il n’y a pas eu besoin d’un Etre vivant, ou d’une puissance, pour faire l’annonce de l’ouverture de ce Sceau. Et Dieu seul peut révéler le pourquoi, voilà tout, parce que tout est–tout repose en Lui.

[87] Mais la raison pour laquelle Il Le révèle, que je–tel que je le comprends, c’est parce que le mystère du Livre de la Rédemption, pour ce qui est de dévoiler l’antichrist... et, en même temps, l’Eglise est partie, et ces choses-là ne se passent même pas pendant l’âge de l’église du tout. C’est vrai. Elles–elles se passent après l’âge de l’église. L’Eglise est partie dans l’Enlèvement à ce moment-là, absolument. L’Eglise monte au chapitre 4 de l’Apocalypse et, ne retourne pas sur terre avant qu’Elle revienne avec Son Roi, au chapitre 19. Mais ces Sceaux, ici, Ils révèlent ce qui a été, ce qui est, et ce qui sera. Voyez? Et, maintenant, ce qui devait arriver pendant l’âge de l’église a été révélé par ces Sceaux. Et maintenant, regardez ce qu’il En est.

[88] Les–les quatre étapes de son cavalier ont été révélées. A ce moment-là, les quatre étapes de la chevauchée de l’antichrist ont été révélées; c’est pourquoi ils ne sont plus nécessaires.

[89] Il y a eu quatre Etres vivants de Dieu, pour annoncer le cavalier, alors qu’ils chevauchaient. Quatre animaux, ce sont quatre puissances. Maintenant, nous savons qu’un animal, selon l’interprétation des termes symboliques de la Bible, ça représente une «puissance». Maintenant, voyons cela de plus près. Les quatre, ce sont des animaux, ce qui, dans la Bible, représente une puissance qui agit parmi les gens.

[90] Maintenant, si nous regardons ce qu’il en est, par exemple, dans Daniel, quand il voyait s’élever une certaine nation, c’était peut-être un ours qui tenait une côte, sur un côté: un symbole. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever: un bouc, ce qui représentait quelque chose. Ensuite il voyait une autre puissance s’élever, et–et c’était un léopard avec plusieurs têtes, ce qui représentait un certain royaume. Ensuite il en voyait encore une autre s’élever–un grand lion avec des dents, et–et qui foulait aux pieds ce qui restait. Celui-là représentait une puissance tout à fait différente. L’une d’elles était un–un royaume de Nebucadnetsar; et une autre, dans un genre de–de songe. Daniel a eu une vision; Nebucadnetsar a eu un songe. Mais c’est Daniel qui a interprété son songe, et il était tout à fait conforme à la vision.

[91] Amen! Fiou! Oh! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Si seulement vous saviez ce qui s’est passé! Qu’est-ce qui s’est passé avant notre départ? Vous comprenez? Eh bien, il y a eu six songes d’affilée qui étaient tout à fait conformes à la vision. Amen. Voyez? Un songe, interprété, c’est une vision. En effet, si quelqu’un, peut-être, n’est pas né avec un subconscient qui lui permette de rester–de voir ces choses en état d’éveil, alors Dieu pénètre dans son subconscient pour lui parler. Et c’est ce qu’Il a promis, que, dans les derniers jours, Il visiterait les gens par des songes, et aussi par des visions. Voyez?

[92] Maintenant, une vision se produit pendant que vous êtes bien éveillé (juste debout comme je le suis), et alors certaines choses sont révélées, et vous vous tenez là, et vous dites aux gens directement ce qu’il y a, vous voyez ce qui s’est passé, ce qui va arriver, et ainsi de suite.

[93] Mais, maintenant, un songe se passe pendant que vous êtes endormi, pendant que vos cinq sens ne sont pas en activité et que c’est votre–votre subconscient qui est actif. Vous êtes quelque part, parce que, quand vous revenez, vous vous souvenez de l’endroit où vous étiez, vous vous en souvenez toute votre vie. Voyez, il s’agit donc de votre subconscient. Alors, pour... Voyez-vous?

[94] Comme le sénateur Upshaw le disait: «On ne peut pas être ce qu’on n’est pas.» Et c’est tout à fait ça. Vous voyez?

[95] Et, alors, si vous êtes voyant de naissance, eh bien (Voyez-vous?), pour y arriver, les deux consciences doivent être juste au même niveau; pas une ici, qui agit quand les cinq sens sont en activité, et l’autre là, qui agit quand vous dormez, alors que les cinq sens ne sont pas en activité. Mais, voyez-vous, quand les deux, de façon innée, sont au même niveau, vous n’aurez pas besoin de dormir. Vous passez simplement de l’une à l’autre, comme cela, vous n’avez pas besoin de dormir. Il n’est pas nécessaire que l’on dorme, et cela ne vient pas de vous.

[96] Donc, les dons et les appels sont prédestinés par Dieu. Ce sont–ce sont des dons et des appels de Dieu, qui sont sans repentir, dit la Bible. Voyez? Ils ont été prédestinés avant la fondation du monde. Voyez?

[97] Bon, bon, nous voyons qu’un animal, dans Daniel, ça représentait une puissance qui s’élevait parmi les gens. Bien. Ou–ou ici dans les visions de Jean, il est aussi montré que c’étaient des puissances, des nations qui s’élevaient. Par exemple, les Etats-Unis apparaissent dans Apocalypse 13, sous la forme d’un agneau. Et, alors, si vous voulez savoir, autre chose... Vous direz: «Eh bien, il s’agit là d’une puissance nationale.»

[98] Un animal, ça représente aussi une puissance sacrée. Le savez-vous?

[99] Remarquez Rebecca; quand–quand le–le serviteur d’Abraham, Eliézer... Quand il est allé chercher Rebecca, elle... Il l’a fait monter sur un chameau, sur le chameau même qu’elle avait abreuvé. Et c’est ce chameau-là qu’elle a monté pour aller à la rencontre de son époux invisible. L’animal même qu’elle avait abreuvé, c’est le même qui l’a conduite vers sa demeure future et vers son mari.

[100] Et c’est pareil aujourd’hui, voyez-vous. La chose même que l’Eglise abreuve, c’est-à-dire la Semence, la Semence de la Parole, c’est cette même Parole qui prend Vie, et qui nous conduit vers notre Epoux invisible. Voyez? Le... Voyez?

[101] Et regardez comme c’est parfait. Isaac avait quitté la maison, et il était dans les champs, il n’était pas à la maison quand Rebecca l’a vu.

[102] De même, l’Eglise rencontre Christ dans les airs et, ensuite, Il La ramène avec Lui à la Maison, la Maison du Père, où les demeures ont été préparées. Isaac a fait la même chose avec Rebecca.

[103] Et, remarquez, ça a été le coup de foudre. Oh! la la! elle a vraiment couru à sa rencontre.

[104] Et, de même l’Eglise rencontrera Christ dans les airs, et Elle sera avec Lui pour toujours.

[105] Donc, selon les termes de la Bible, ces animaux représentent des puissances. Remarquez. J’aimerais...

[106] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer que le diable a eu ses quatre animaux de couleurs différentes, pour continuer sa course. Il a eu quatre animaux. C’est-à-dire que c’est le mélange des trois qui a donné la couleur, qui a produit ce–ce cheval de couleur pâle: le cheval blanc, le cheval roux, le cheval noir. Et nous avons vu que chacun d’eux représentait une étape de son ministère, une étape de l’église primitive qui avait formé une dénomination à Nicée–L’église originelle de Pentecôte, sur laquelle le Saint-Esprit avait été répandu, au fil du temps, elle s’est laissée gagner par un esprit antichrist, elle a formé une organisation, elle a donné naissance à des filles de cette organisation, il a changé de puissance trois fois, et les a rassemblées en un seul cheval de couleur pâle; et alors il a reçu le nom de la mort, et il a continué sa chevauchée sur ce cheval, jusque dans l’éternité. C’est clair comme le jour. Oh! maintenant remarquez, il chevauche ce–ce cheval qui lui a été donné. Comme toujours, Dieu–Dieu a aussi...

[107] Maintenant, suivez attentivement. Quand l’antichrist a fait sa première apparition, sous quelle forme est-il apparu? Le cheval blanc. Vous voyez, mais le plus innocent possible, juste une doctrine dans l’église. Ils voulaient une communion. Votre communion, c’est avec Christ. Mais eux, ils voulaient une communion. Ils ne pouvaient simplement pas supporter cela, ils voulaient...

[108] Eh bien, vous savez, par exemple, de petites cliques vont apparaître dans l’église. Vous–vous le savez, vous, les pasteurs. Voyez? Ils... comme ils disent: «Qui se rassemblent s’assemblent.» Mais si nous sommes nés de nouveau, frères, ce–ce n’est pas cette attitude qu’on doit adopter, vous voyez. Non. Maintenant, nous–nous–nous...

[109] Si nous voyons quelque chose de faux chez nos frères, prions simplement, confions cela à Dieu, et aimons cet homme, jusqu’à ce que nous l’amenions tout droit dans la Présence de Dieu. Voilà la façon, la vraie façon de faire les choses.

[110] Vous savez, Jésus a dit... Il y aura de la mauvaise herbe là-dedans, parce que Jésus a dit qu’il y en aurait, mais ne l’arrachez pas. Vous arracheriez le blé avec. Voyez? Laissez-les. C’est Lui qui va... C’est Lui qui fera le tri, quand le temps sera venu. Voyez? Laissez-les tous pousser ensemble.

[111] Remarquez, lorsque l’animal sortait, l’antichrist sortait sur un animal, sa puissance.

[112] Oh! j’aime ça! Je commence vraiment à me sentir religieux, en ce moment, voyez-vous, c’est peut-être la stimulation. Remarquez, quand l’antichrist... Oh! voyez... Ces–ces révélations, dans la présence de cette boule de Feu, suspendue là dans la pièce, au point que... Oh! frère. Bien que je La voie depuis mon enfance, Elle... mais chaque fois qu’Elle s’approche de moi, je prends peur. Il me fait presque perdre connaissance. On ne s’habitue jamais à Cela; on ne peut pas. C’est trop sacré.

[113] Remarquez, lorsque l’antichrist sortait sur l’animal qui représentait son ministère là, Dieu envoyait un animal pour le combattre. Voyez? Maintenant, suivez attentivement. Donc, chaque fois que l’animal était monté sur son cheval (que l’antichrist était monté sur son cheval, son animal), pour annoncer son ministère, Dieu aussi envoyait Son animal, sous Son propre masque, pour annoncer le combat qu’Il allait mener contre lui.

[114] Or, l’Ecriture dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.»

[115] Et donc, quand l’ennemi est sorti, sous forme d’antichrist, Dieu a envoyé une puissance donnée pour l’affronter. Et puis, quand ils...

[116] Il est sorti de nouveau, sous forme de cavalier sur un cheval roux–une autre couleur, une autre puissance, un autre ministère–Dieu en a envoyé une autre contre lui, pour le combattre, pour protéger Son Eglise.

[117] Il a envoyé le troisième; là encore, Dieu a envoyé Son troisième Etre vivant, qui est venu faire l’annonce.

[118] Il a envoyé le quatrième; Dieu a envoyé Son quatrième à Lui. Et alors c’est la fin de l’antichrist, et les âges de l’église aussi se sont terminés à ce moment-là. Suivez attentivement. Maintenant, oh! je... C’est vraiment bon!

[119] Maintenant, nous voyons que le diable, en changeant quatre–un–quatre fois de monture, ça montrait quelle puissance ces bêtes révélaient au... quelle puissance il révélait au monde, comment à la fin on les retrouve sur ce cheval de couleur pâle, couleur de la mort.

[120] Maintenant examinons les puissances que Dieu a utilisées dans ces Etres vivants, pour les combattre.

[121] Le premier Etre vivant sur lequel Dieu était sorti pour affronter l’antichrist, l’esprit antichrist, alors que ce n’était encore que son enseignement. Maintenant, souvenez-vous, quand l’antichrist a commencé sa chevauchée, c’était par un ministère d’enseignement. L’antichrist a commencé sa chevauchée par un ministère d’enseignement. Maintenant, observez celui qui est sorti pour l’affronter: le lion, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole. Quand son faux enseignement est sorti, la vraie Parole est sortie pour l’affronter.

[122] C’est pour cette raison que nous avons eu un Irénée, un Polycarpe et–et–et–et ces hommes-là, saint Martin.

[123] Quand cet antichrist chevauchait avec son faux enseignement, Dieu a envoyé Son Enseignement à Lui, la Parole, le Lion de la tribu de Juda, qui est la Parole manifestée, dans le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, qui est la Parole, était là pour se manifester!

[124] C’est pour ça que, dans l’Eglise primitive, il y avait des guérisons, des miracles, des visions et la puissance, c’est parce que c’était la Parole vivante, sous la forme du Lion de la tribu de Juda, qui sortait pour combattre cela. Amen! Vous l’avez saisi, maintenant? Il envoie sa puissance, antichrist; Dieu envoie la Sienne, la Parole. Antichrist, faux enseignement; le vrai Enseignement est sorti en même temps, pour le combattre! Donc, ça, c’était la première Eglise. Donc, c’était la première Eglise, l’Eglise apostolique, qui est sortie pour l’affronter.

[125] Maintenant, le deuxième animal que l’antichrist a envoyé, c’était l’animal roux, qui était un... sur lequel il était monté–qui devait ôter la paix de la terre, et–et amener la guerre.

[126] Or, le deuxième qui est sorti pour le combattre, c’était l’Etre vivant semblable à un boeuf. Le boeuf, ça représente le labeur, une bête de somme.

[127] Et maintenant, si vous voulez, on va s’arrêter un instant. Je vais prendre... Juste pour que vous ne manquiez pas de voir ça. Ça–ça c’est quelque chose qui pourrait vous intriguer un peu. Mais prenons Thyatire, ici. Regardez bien, et voyez si ce n’est pas là une–une–une Eglise qui travaille dur, voyez-vous. Ecris à l’ange de l’Eglise de Thyatire: Voici ce que dit le Fils de Dieu, dont les yeux sont comme des flammes de feu, et dont les pieds sont semblables à de l’airain ardent: Je connais tes oeuvres...

[128] Vous voyez, tout est une question d’oeuvres maintenant, voyez-vous, parce que c’est ce qui caractérisait celui qui était monté sur cet animal. ...ton amour, ta foi, ton fidèle service (vous voyez, tout n’est que...), ta constance, et tes dernières oeuvres (encore, deux fois, tes oeuvres) ...oeuvres plus nombreuses que les premières.

[129] Vous voyez, on voit là qu’à l’âge de Thyatire, après que l’antichrist s’était établi et que l’âge de Thyatire était arrivé, la petite Eglise ne pouvait faire rien d’autre que–que travailler dur, c’est tout.

[130] Et autre chose, le boeuf est un–et aussi une bête de sacrifice. Voyez? Ils ont donné leur vie très volontiers, pendant l’âge des ténèbres, pendant ces mille ans où le catholicisme a gouverné le monde. Ils s’avançaient spontanément, que ce soit oui ou que ce soit non. Ils ne craignaient pas la mort. Si c’était la mort, d’accord. Ils donnaient leur vie, peu importe. Pourquoi? L’Esprit même de cet âge-là...

[131] Voilà pourquoi ces... Voilà pourquoi Irénée, voilà pourquoi Polycarpe, Jean, Paul, tous ces grands hommes, ces hommes puissants, étaient là, à combattre cette chose-là!

[132] Paul avait vu cela. Il a dit: «Je sais qu’il s’introduira parmi vous, après mon départ, des loups, des frères qui enseigneront des choses pernicieuses, qui vous détourneront.» Regardez ce petit apôtre, qui se tenait là, le visage grave, le dos portant les marques du fouet, les yeux remplis de larmes. Mais il pouvait voir plus loin que leur... ce télescope qu’ils promènent là-bas, et avec lequel ils peuvent voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace. Lui, il pouvait voir jusque dans l’éternité. Oui, Il était là. Et il l’a prédit, et il a annoncé que c’est ce qui se passerait, et il a dit... Il est aussi allé jusque dans cet autre âge à venir... Maintenant remarquez, il était là.

[133] Et puis, après lui... C’est saint Jean qui a vécu le plus longtemps. Et quand saint Jean, avec l’onction du Saint-Esprit sur lui, essayait de rassembler tous les écrits sacrés pour en faire la Bible, il s’est fait attraper par l’Empire romain, et ils l’ont exilé sur l’île de Patmos. Il était là, sur l’île de Patmos, à cause de la Parole de Dieu. C’est Polycarpe qui l’a aidé à la traduire.

[134] L’autre jour, j’ai lu la lettre que Marie elle-même a écrite à Polycarpe, et elle le réprimandait... elle ne le réprimandait pas, mais elle le louait de ce qu’il était un homme courageux, un homme qui avait pu enseigner et accepter l’enseignement de Jésus-Christ, Celui à qui elle avait donné naissance, et qui venait de Dieu. La note personnelle que Marie avait écrite à Polycarpe.

[135] Polycarpe a été donné en pâture aux lions, vous savez. Non, il a été brûlé. Il–il était trop tard pour qu’ils lâchent un lion dans l’arène, alors ils ont démoli une salle de bains, une vieille maison de bains, là, et ils l’ont mis dans la–dans la–dans l’arène et–et l’ont brûlé.

[136] Comme il se rendait dans l’arène, il marchait, la tête baissée. Et le centenier romain lui a dit: «Tu es un homme âgé et bien honoré. Pourquoi ne pas désavouer cette chose-là?»

[137] Il gardait les yeux fixés au Ciel. Et une Voix s’est fait entendre de quelque part. Ils ne comprenaient pas d’où Elle sortait. Elle a dit: «Polycarpe, ne crains pas. Je suis avec toi.» Pourquoi? Il était fidèle à cette Parole.

[138] Quand ils ont commencé à empiler les planches sur lui, pour le brûler, une musique céleste est descendue, et–et les hymnes d’un choeur angélique, quelque part, se firent entendre. Il n’a même pas sourcillé devant ces gens.

[139] Voilà des hommes courageux. Voilà des hommes qui ne se laissent pas ébranler. Les martyrs, tout au long des âges, ils ont enduré des souffrances atroces. Mais qu’est-ce qu’ils étaient? Ils étaient sous l’inspiration, l’Esprit de Dieu, la puissance. Je...

[140] Et n’oubliez pas ceci, église, et vous, frères, qui écoutez la bande, je veux que vous examiniez bien ceci: Comment des hommes pouvaient-ils agir autrement que par la puissance de Dieu, qui leur avait été envoyée? Pour illustrer ça, je vais poser cette boite ici. Si Dieu envoie un certain Esprit parmi les gens, ils ne peuvent travailler que par ça, c’est cet Esprit qui opère parmi eux. Maintenant, nous allons vous le prouver par l’histoire de l’Eglise, et par la–l’ouverture des Sceaux et les puissances qui ont été envoyées; et vous remarquerez que l’Eglise obéissait parfaitement à–à l’onction, et ils ne pouvaient faire rien d’autre.

[141] Donc, le premier, c’était ce lion qui a rugi, cette Parole pure et sans mélange.

[142] Le deuxième, celui de Thyatire, c’était le boeuf. Et c’était un–un fardeau... une bête de somme. Excusez-moi. Et c’était aussi une bête de sacrifice. N’était-ce pas bien là cette pauvre petite Eglise qui était établie là à Rome et qui est passée par l’âge des ténèbres? Tous ceux qui ne professaient pas l’appartenance à l’église de Rome étaient mis à mort sur-le-champ. Et ils ont dû peiner, errer de lieu en lieu.

[143] Vous, les francs-maçons, j’aimerais attirer votre attention: vous vous souvenez du signe de la croix? Eh bien, vous–vous savez de quoi je parle.

[144] Maintenant remarquez bien. Maintenant, si vous–si vous remarquez, c’est comme ça qu’ils ont gardé et préservé la Bible. Voyez? Et ils devaient peiner, les uns et les autres. Voilà, c’était le boeuf. Et, quand le temps est venu... Nous l’avons lu hier soir. Vous voyez, quand cette chose-là est sortie, et qu’ils devaient se sacrifier, qu’ils devaient passer par là, Il a dit: «Ne fais pas de mal au vin et à l’Huile.»

[145] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont volontiers marché vers la mort. Ça leur était bien égal, parce que l’Esprit sur l’Eglise en ce jour-là, c’était Celui du sacrifice, du labeur. Et ils se sont avancés, tout à fait spontanément, oints du véritable Esprit de Dieu pour cet âge-là, et ils sont morts en héros, comme sacrifices; des milliers de milliers, on en a enregistré soixante-huit millions.

[146] Le boeuf: le sacrifice! Oh! la la! Est-ce que vous comprenez? D’accord. Très bien. Eh bien, le sacrifice, c’est seulement dans cet âge qu’on a eu ce dur labeur, pour lutter contre la grande opposition qui a existé pendant ces mille ans.

[147] Maintenant, le troisième animal que le diable a envoyé, c’était ce cheval noir. Voyez?

[148] Or, le troisième Etre vivant qui est sorti, la puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, pour combattre les puissances du cheval noir, c’était un homme, habile, intelligent, doté de la sagesse de Dieu. Vous savez, l’homme est le–plus intelligent que n’importe quel animal. Voyez? Il est plus intelligent, parce qu’il arrive presque toujours à le déjouer. Il est habile, perspicace. Voyez? Et c’est lui le...

[149] L’âge, après l’âge des ténèbres, donc, depuis l’âge des ténèbres jusqu’ici de cet autre côté, où l’on voit ce cavalier chevauchant un cheval noir, alors qu’ils faisaient payer leurs–leurs–leurs–leurs sacrifices, et tout ce qu’ils faisaient, et l’argent était tout simplement... Oh! vous savez comment ça se passait.

[150] Eh bien, après cela c’était un Etre vivant ayant la face d’un homme qui était sorti pour combattre cela: intelligent, instruit, perspicace, adroit, oint de l’Esprit de ce jour-là. Est-ce que vous remarquez cela? Donc, il est sorti pour le combattre, avec la perspicacité de la sagesse de Dieu. C’était l’âge de la Réforme, Martin Luther, John Wesley, et ainsi de suite. Vous voyez, c’était la Réforme. Zwingli, et, oh, tous les autres, Knox, Calvin, et tous les autres, vous voyez, ils sont sortis. C’était la perspicacité. Maintenant, regardez bien, précisément, depuis l’âge des ténèbres, depuis la Réforme, à partir de là, regardez bien, ça a été l’habileté de l’homme.

[151] Si vous voulez ouvrir les fenêtres juste un peu! Je crois que les gens commencent à avoir un peu chaud, oui, peut-être, là. Si vous voulez juste ouvrir un peu les fenêtres, parce qu’il fait... je sais que si moi, je commence à avoir chaud, alors que je me tiens ici en train de prêcher, je sais que c’est forcément le cas pour vous aussi, là dans la salle.

[152] Eh bien, remarquez, c’était l’habileté de l’homme. Maintenant, comprenez-vous?

[153] Ce troisième animal que Satan a envoyé, lui aussi, il s’est fait habile. Regardez bien: «Une mesure de blé pour un denier. Trois mesures d’orge pour un denier.» Voyez? Oh! la la! Voyez? Une combine pour se faire de l’argent, une astuce pour s’emparer de l’argent du monde, et pour s’accaparer les richesses. Exactement, pour satisfaire ses aspirations. C’est ce qui... Ils se sont mis à faire payer les prières et les... Ils ont inventé un lieu appelé purgatoire, dont ils pouvaient faire sortir les ancêtres des gens par des prières; et, ou, vous deviez céder vos biens et tout, votre propriété. L’église et (c’était...)–et l’Etat étaient devenus un, alors l’église prenait votre propriété.

[154] Et un... Ne voyez-vous pas que certains des évangélistes d’aujourd’hui ont encore cette onction-là sur eux, en obligeant les gens âgés à céder leur pension de vieillesse, et à léguer leur maison à certaines choses. Oh! frère... Je ne–je–je ne veux pas entrer dans ce sujet-là, voyez-vous? Mais, maintenant, je vais m’en tenir strictement à ceci; je jette un coup d’oeil en arrière, pour voir où je m’en vais. Maintenant, remarquez... Ces hommes-là, ça les regarde. Ça les regarde. Ça–ça–ça, je n’ai rien à voir là-dedans. Je ne suis responsable que de Ceci.

[155] Maintenant, remarquez, le–l’Etre vivant qui est donc venu combattre cela, c’était l’homme. Et nous savons tous que cet Etre vivant, l’homme, cette puissance de l’homme, par son intelligence, il a reconnu que ce pain kascher, que Martin Luther avait dans sa main, quand il montait ces marches...

[156] Eux, ils disaient: «Ceci est le Sang de Jésus-Christ. Ceci est le corps de Jésus-Christ.»

[157] Luther l’a jeté par terre, et il a dit: «C’est du pain et du vin. Ce n’est pas le corps de Christ; parce qu’il a été élevé et il est assis à la droite de Dieu, en train d’intercéder.» Vous voyez, la sagesse; vous voyez, l’homme.

[158] Et, quand John Wesley est venu, après que Zwingli est venu, et Calvin, ce dernier a apporté à l’Eglise la doctrine de la sécurité, au point que les gens ne voulaient plus de réveils, ils disaient: «Ce qui doit arriver arrivera.» Ça s’arrêtait là. Et ils vivaient n’importe comment.

[159] L’Eglise luthérienne était dans une confusion totale, et l’Eglise anglicane (Oh! la la!), le pays tout entier était corrompu, exactement comme en ce moment. Les églises étaient dans la confusion. Lors du règne d’Henri–Henri VIII, en Angleterre, et après Marie la Sanguinaire, et tous ces événements qui avaient eu lieu... En ce temps-là, l’église était tellement remplie de violence et de corruption. Les hommes prétendaient être chrétiens, tout en vivant avec quatre ou cinq femmes, ou faisaient tout ce qu’ils voulaient, et continuaient à vibre dans la souillure.

[160] John Wesley, en étudiant les Ecritures et en Les examinant, a eu la révélation selon laquelle le Sang de Jésus-Christ sanctifie le croyant, et on est... ne doit pas... Alors, qu’est-ce qu’il a fait? Il a amené une autre réforme. Il a sauvé le monde, à son époque, comme Luther l’avait fait. Voyez? Qu’est-ce que c’était? Cet homme, la puissance de cet Etre vivant qui était sorti.

[161] Il a donné à l’homme la sagesse pour comprendre que cette chose était fausse. «Ce n’est pas le Sang de Jésus-Christ. Ce n’est pas le–le corps de Jésus-Christ. Cela représente le corps.» Voyez?

[162] Et c’est encore un grand sujet de désaccord entre les catholiques et les protestants en ce moment. C’est le seul point sur lequel ils n’arrivent pas à se mettre d’accord en ce moment. Ils sont d’accord sur tout le reste sauf sur ce point. Ces–et dans leurs conciles... Maintenant remarquez, mais ceci–mais ils n’arrivent pas à se mettre d’accord sur ce point. Voyez?

[163] De leur côté, ils disent que «c’est le Sang, et que c’est le Sang littéral; que le prêtre a le pouvoir de transformer le pain pour en faire le corps littéral de Christ». C’est pour ça qu’il y a ce petit tabernacle dans la–la–l’église, vous savez. C’est à cause de ça que les gens se signent, et qu’ils font toutes sortes d’oblations païennes, quand ils passent devant, vous savez, ils s’inclinent, ils tirent leur chapeau, et tout. Ce n’est pas à cause de la bâtisse; c’est à cause du pain kascher qui est dans le–le tabernacle. Et... Voyez avec quelle adresse Satan a réussi son coup!

[164] Mais, voyez-vous, à cette époque-là, sur l’être de l’homme, vous voyez, Dieu a mis un Esprit de sagesse sur l’homme, pour qu’il comprenne la fausseté de cela. Maintenant, c’était pour combattre le troisième animal qui, dans sa chevauchée, avait tellement corrompu l’église que c’était terrible–les réformateurs. Qu’ont-ils fait alors, ils–dans l’âge des réformateurs? Ils ont sorti l’église de ces cérémonies païennes d’idolâtrie, et ils l’ont ramenée à Dieu de nouveau. Voyez? C’est pour ça que l’être vivant est sorti, avec cette perspicacité de l’homme, le cavalier, pour faire cela.

[165] Maintenant, mais lisez maintenant le verset 3, ou plutôt Apocalypse 3.2, un instant. Maintenant, je l’ai noté ici, pour une raison. Eh bien, ceci arrive dans l’âge de Luther et dans l’âge des réformateurs. Apocalypse 3.2...

[166] En fait ils se sont organisés. Aussitôt que Luther a mis sur pied son église, les gens en ont fait une organisation. Bien, et ça a été la même chose pour Wesley, la même chose pour les pentecôtistes. C’est exact. Ils en ont fait une organisation. Et qu’ont-ils fait? Ils ont adopté le même système duquel ils étaient sortis. Voyez?

[167] Maintenant, observez ici, dans Apocalypse, l’adresse qui est faite à l’église de Sardes. Bien entendu, le premier verset, c’est: «Ecris à l’ange de l’église.» Voyez? Maintenant, suivez attentivement. Sois vigilant, et affermis le reste...

[168] C’est-à-dire «la Parole qui t’a été enseignée» , voyez-vous, «le reste.» ...le reste qui est près de mourir...

[169] Déjà en ce temps-là, elle était prête à retourner dans l’organisation tout à fait semblable à l’Eglise catholique de laquelle elle était sortie. Voyez? ...car je n’ai pas trouvé tes oeuvres parfaites devant mon Dieu.

[170] Voilà. Voilà le... voilà qu’elle fait carrément demi-tour là. Ne voyez-vous pas pourquoi les systèmes organisés sont dans l’erreur? Qui a commencé cela? Est-ce Dieu? Est-ce les apôtres? C’est l’Eglise catholique romaine. Eh bien, qu’un historien vienne dire le contraire. Cela n’existait pas avant. Ils sont... ils disent qu’ils sont l’église mère, et c’est vrai. Seulement, ils ont organisé la chose en système, et ils ont mis un homme à la tête. Et nous, ce n’est pas un seul homme qu’on a mis à la tête, comme eux, mais un groupe d’hommes réunis en conseil; et alors c’est vraiment la confusion. C’est vrai. De toute façon comment un conseil peut-il...

[171] C’est exactement comme la démocratie, on trouve qu’elle est bonne. Je le crois aussi, mais ça ne marchera jamais comme il faut. Ça ne peut pas. Avec cette bande de Ricky qui en assume la direction. Comment donc parviendrez-vous à faire marcher ça parfaitement? Impossible. Remarquez, la seule chose convenable, c’était d’avoir un roi ayant la crainte de Dieu.

[172] Remarquez, l’être vivant, le troisième Etre vivant, donc, c’était la perspicacité de l’homme.

[173] Et il représentait les réformateurs qui avaient quitté l’idolâtrie des païens qui disaient: «Ceci est le pain. Ceci est le vin.» Vous voyez, l’antichrist garde encore quelque chose qui représente le christianisme. Forcément, puisqu’il est «contre». Vous voyez? Et puis, s’il doit être contre quelque chose...

[174] Maintenant, s’il se présentait là, en disant: «Oh! je suis bouddhiste.» Eh bien, ça n’a aucun rapport. Ce n’est que du paganisme, pour commencer.

[175] Mais l’antichrist est rusé. Il a toutes sortes de choses qui représentent le christianisme là, seulement il en dévie pour aller dans l’autre sens, quelque chose qui s’oppose à la doctrine originelle. Vous voyez, c’est ce qui fait de lui l’antichrist. Voyez?

[176] Alors, les réformateurs, quand l’être vivant est sorti, sous forme d’un–d’un homme, pour combattre cela...

[177] Maintenant, que l’auditoire n’oublie pas ça! Ne l’oubliez pas! Voyez? Souvenez-vous-en tous les jours de votre vie! Voyez? Voilà exactement ce qu’il en est de ces Etres vivants. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Remarquez, l’idolâtrie a amené...

[178] L’Etre vivant semblable à un homme est sorti avec la puissance de Dieu, avec la sagesse que Dieu lui avait donnée, et il a fait sortir l’Eglise de l’idolâtrie, pour La ramener à Dieu. Mais, dans le...

[179] Nous voyons qu’au cours de ce même âge de l’église, quand ils ont commencé à s’organiser en dénomination, pour faire la même chose qu’au commencement, que ce que Rome avait fait... Eh bien, elle va engendrer des filles à cette église, et qu’est-ce qu’elle dit?

[180] Il est dit: «Maintenant que tu... Je ne t’ai pas trouvée parfaite. Tu dois affermir le peu de force qu’il te reste.» Maintenant, écoutez bien la mise en garde qu’Il leur adresse encore dans Apocalypse 3.3. Prenons... Eh bien, je pense que je l’ai lu il y a quelques instants. Rappelle-toi donc comment tu as reçu et entendu, et garde et repens-toi.

[181] Tout simplement, en d’autres termes: «Rappelle-toi que tu es sorti de cette corruption-là.» Voyez? Et, écoutez. Si tu ne veilles pas, je viendrai comme un voleur (eh oui), et tu sauras... et tu ne sauras pas à quelle heure je viendrai sur toi.

[182] Et ainsi de suite, Il va ôter le chandelier, vous voyez. C’est donc cela. Qu’est-ce que c’est? La Lumière de l’Eglise.

[183] Et elle est retournée tout droit dans le même système organisé, dans les ténèbres du paganisme d’où elle était sortie, et c’est là qu’elle se trouve encore aujourd’hui. Et des gens sincères pensent que c’est la Vérité, comme le font les catholiques, et les protestants se moquent des catholiques, alors que c’est blanc bonnet et bonnet blanc, exactement, selon la Parole: la sagesse de l’homme.

[184] Maintenant, remarquez. Oh, j’aime vraiment Cela! Ecoutez maintenant la mise en garde qu’Il leur adresse. Or–or, nous... Chacun de vous est parfaitement d’accord, n’est-ce pas? Sinon, alors, mettez-moi votre question sur papier. Ces Etres vivants, ils sont parfaitement identifiés dans chaque âge, comme la Bible les a identifiés ici. C’est exactement ce qu’ils ont fait. L’histoire montre ce qu’ils ont fait. Et en regardant ici, on voit ce qu’ils ont fait.

[185] Et ici, ces Etres vivants, je–je–je ne le savais pas du tout auparavant. J’étais simplement assis là. J’ai vu cela se dérouler devant moi, là-bas, aussi parfaitement que vous me voyez en ce moment. Voyez? Et c’est absolument vrai, puisque c’est tout à fait conforme à cette Bible. Comment allez-vous donc faire autre chose, sinon déclarer que c’est juste? Remarquez.

[186] Maintenant, le quatrième Etre vivant qui a été envoyé pour combattre l’antichrist, ce dernier Etre vivant... Etes-vous prêts? Le dernier Etre vivant qui a été envoyé, ou la dernière puissance, pour combattre l’antichrist (l’antichrist, qui était contre les enseignements de Dieu), c’était un aigle. Voyez? Le quatrième Etre vivant, c’était un aigle. Maintenant, vous n’avez qu’à étudier les âges, étudier les Ecritures. C’est l’aigle! Et, dans la Bible, le dernier âge, c’est l’âge de l’aigle. Et Dieu compare l’aigle à Ses prophètes. Voyez? Il... Maintenant, suivez attentivement. Le dernier âge, l’âge de l’aigle–celui qui révèle la vraie Parole. Voyez?

[187] Dieu, avant de passer à l’action, comme Il l’a fait au temps de Noé, Il a envoyé un aigle. Quand Il a fait sortir Israël, et que l’armée de Pharaon était prête à passer à l’attaque, Il a envoyé un aigle. Chaque fois Il envoie un aigle, tout à la fin.

[188] Et, ici, Il envoie encore un aigle. C’est tout à fait conforme à la Parole, alors, comment peut-on l’interpréter autrement? Il envoie un aigle. Pourquoi? C’est lui qui révèle la Vérité qui a été perdue tout au long de l’âge.

[189] Alors, comment donc est-ce que le–un–le boeuf, ou le–ou le–l’homme, ou n’importe lequel des Etres vivants qui sont sortis, comment donc cela pouvait-il être révélé avant la venue de l’aigle? Ils avaient leur place. C’étaient des Etres vivants saints, qui avaient été envoyés, aussi bien que tous les autres.

[190] Le lion, c’était l’original. C’est là que l’antichrist est sorti pour mener le–le combat.

[191] Ensuite, il a suscité une autre puissance. Il a envoyé une puissance pour l’affronter.

[192] Ensuite, il a suscité une autre puissance; Il a envoyé une autre puissance pour l’affronter.

[193] Et puis, comme dernière puissance, Il fait descendre l’aigle, pour ramener les enfants à la foi originelle, de leurs pères, l’âge de l’aigle! Ensuite, l’avez-vous remarqué? Il n’y a plus d’Etre vivant. Il n’y en a plus. C’est la fin. Maintenant, si vous voulez prendre Apocalypse 10.1-7 (Je m’y suis référé), souvenez-vous, dans l’âge du dernier messager, voyez-vous, que devait-il se passer? «Tous les mystères de Dieu seraient révélés.» L’aigle! Amen!

[194] Maintenant, voyez-vous les quatre animaux qui ont fait leur chevauchée? Cela a été parfaitement juste. Le croyez-vous? Et maintenant, on a ici chaque âge, ou chaque puissance qui est sortie derrière cela, et là, c’est le passage de l’Ecriture qui montre ce que le cavalier de l’ennemi avait fait. Cela a été révélé dans ces Sceaux. Et maintenant, il a aussi été révélé que chaque Etre vivant, chaque puissance que Dieu a envoyée pour le combattre, concorde parfaitement tout le long, jusqu’au temps de l’aigle. Or, si nous sommes au temps de la fin, un aigle viendra? C’est vrai. Et à ce...

[195] Maintenant, n’oubliez pas donc aux jours du lion, de la Parole originelle, à peu près une personne sur cent a écouté le lion.

[196] Aux jours du–du boeuf, seulement un infime pourcentage a écouté le message du boeuf.

[197] Aux jours de–de l’homme, il a oeuvré parmi les hommes. Vous voyez? Alors il était astucieux. Il a réussi à faire sortir un petit groupe.

[198] Et qu’ont-ils fait? Satan a vu cela, et ainsi il les fait carrément retourner dans la même chose, il les marie avec cela.

[199] Et, souvenez-vous, finalement, quand l’aigle viendra, il n’y aura qu’un centième d’un pour cent qui écoutera. C’est l’âge de l’aigle. Souvenez-vous, ce sont tous les autres cavaliers... Et puis même Jésus a prédit que, s’Il ne hâtait pas Sa Venue, aucune chair ne serait sauvée pour l’Enlèvement. N’est-ce pas l’Ecriture? Alors, vous voyez où nous en sommes, n’est-ce pas, frères et soeurs? Vous voyez où nous en sommes?

[200] Ô Dieu, je suis si heureux. Je–je ne sais que faire, frères. Il ne s’agit pas de moi-même me tenant ici pour–pour parler. Je fais aussi partie de l’auditoire. Je–je suis l’un de vous. Vous voyez, moi, c’est moi. J’ai de la famille. J’ai des frères et des soeurs que j’aime. Et le Dieu du Ciel a été assez bienveillant pour descendre et–et révéler cela, Lui-même, par des visions qui, depuis trente ans, ont été confirmées comme étant la vérité. Tenez. Nous sommes... Nous sommes arrivés...?... La recherche scientifique l’a démontré. La confirmation de la Parole l’a démontré. Et, nous y sommes! Et cette révélation vient de Dieu, et elle est la vérité!

[201] Avez-vous saisi quelque chose? Je me demandais si vous saisissiez. Voyez? Oui, oui. Alors, peut-être que je n’aurai pas besoin de vous le dire dimanche. Remarquez. Remarquez. Merveilleux! Maintenant, maintenant, remarquez.

[202] Et puis, au–au temps où Dieu s’apprêtait à délivrer le monde antédiluvien, Il a envoyé l’aigle. Et au temps où Il s’apprêtait à délivrer Israël, Il a envoyé l’aigle.

[203] Croyez-vous que même au temps de Jean, quand il était sur l’île de Patmos, ce Message était tellement parfait qu’Il ne pouvait pas Le confier à un Ange? Vous savez, un ange, c’est un messager. Mais savez-vous que le messager, c’était un prophète? Le croyez-vous? Prouvons-le. Apocalypse 22; voyons si c’était un aigle. Voyez-vous, il était... Bien sûr, il était un ange, il était le messager, mais c’est un prophète qui lui a révélé tout ce Livre de l’Apocalypse.

[204] Apocalypse, chapitre 22, verset 19, je pense que c’est ça, si je l’ai noté ici: Apocalypse 22.19. Peut-être que je me trompe. Non. C’est le chapitre 22.9. C’est ça. Je regardais, 22.9. C’est ça. Oh! oui, allons-y. Mais il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis l’un de tes compagnons de service, et celui de tes frères les prophètes...

[205] Suivez bien ce que Jean a vu, ici. C’est moi Jean, qui ai entendu et vu ces choses.

[206] Maintenant il est en train de conclure. C’est le dernier chapitre. ...Et quand j’ai entendu et vu, je tombai aux pieds de l’ange qui montrait ces choses, qui me les montrait, pour l’adorer.

[207] Et il... et puis l’ange... Vous voyez? Alors il me dit: Garde-toi de le faire...

[208] Aucun vrai prophète ne se laisserait adorer, ni aucun messager quel qu’il soit. Vous voyez, vous voyez? Alors il me dit: Garde-toi de le faire! Je suis ton compagnon de service, et celui de tes frères les prophètes, et de ceux qui gardent les paroles de ce livre. Adore Dieu.

[209] Voyez? Maintenant, ce Livre était très important, C’est la Parole de Dieu. Maintenant observez. Et, quand la Parole de Dieu est apportée, Elle doit être apportée par le prophète, parce que c’est à lui que vient la Parole de Dieu.

[210] Je m’attendais à avoir une question là-dessus, dans cette–dans cette boite, ici. J’ai pensé anticiper un peu, vous savez. Toutefois, j’ai bien l’impression qu’il y en a une là, c’est pourquoi je–je me suis dit qu’il me fallait aborder ce point. Voyez, voyez?

[211] Chaque Parole de Dieu est apportée. La Bible ne change pas du tout de système, voyez-vous. C’est la même chose. Elle doit venir à ce voyant, dont nous attendons la venue. Maintenant remarquez, Apocalypse 10.1-7.

[212] Maintenant relisons le–le verset 9. Maintenant, nous prenons... nous... Bon, avant de prendre ce verset, je voudrais vous poser une question.

[213] Avant de passer ces Sceaux: Est-ce que vous voyez, parfaitement? Maintenant, souvenez-vous, il n’y a pas d’autre puissance qui est envoyée, après l’aigle (voyez-vous?), il n’y en a plus. Chaque fois que l’antichrist envoyait quelque chose, Dieu envoyait une puissance. L’antichrist envoyait une autre puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Voyez? Et puis il envoyait une autre puissance; Dieu envoyait quelque chose pour la combattre. Voyez? Et, quand Il en est arrivé à l’aigle, là, c’était Sa Parole, comme Elle était au commencement.

[214] Maintenant, suivez attentivement. Ce prophète, dont nous attendons la venue, sera un homme oint du–du même Esprit qu’Elie, n’est-ce pas? Evidemment, ce ne sera pas Elie. Mais ce sera un homme comme lui, qui viendra, et son ministère consistera à retourner, rétablir ce peuple qui s’était égaré dans toute cette confusion dénominationnelle, de le ramener à la foi originelle des pères. Maintenant, si cela ne fait pas le lien entre les Ecritures, je–je ne vois vraiment pas ce qui le ferait. Je–je–je–je ne peux rien dire de plus: c’est ça. On en est là, tout simplement. C’est la vérité. Si vous y ôtez quelque chose, vous déformez la chose. Voyez? Alors, il–il faut que cela reste tel quel.

[215] Maintenant remarquez. Eh bien, au verset 9, il s’agit des âmes sous l’autel. Maintenant, ici, certains seront vraiment en désaccord. Mais soyez attentifs, simplement, pendant un instant, simplement... Voyez? C’est ce que je pensais moi aussi, mais c’est contraire à la révélation. Nous avons... J’ai toujours pensé que ces âmes sous l’autel, c’étaient les–les–les martyrs de l’Eglise primitive. Et je suis sûr que c’est ce que disent le Dr Uriah Smith et tous les autres. Voyez? Mais... et c’est ce que je pensais moi-même. Mais, quand le Saint-Esprit a donné la vision là-dessus, ce n’était pas ça; les âmes, ce n’est pas eux. Eh bien, vous, eh bien, vous direz: «Eh bien, je–je ne suis pas sûr de ça.»

[216] Bon, eh bien, attendez un instant. Nous allons voir ce que c’est. Ainsi... Regardez. Ce ne sont pas les âmes de la–de l’Eglise-Epouse, pas du tout. Nous avions pensé que c’était l’Eglise-Epouse, qui attendait là, ces âmes sous l’autel, vous voyez, qui criaient: «Jusques à quand, Seigneur, jusques à quand?» Je vais le relire, pour que nous le saisissions comme il faut. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu.

[217] Vous voyez, «la Parole de Dieu et le témoignage qu’ils avaient rendu». Maintenant, ne–ne bougez pas de là. Attendez un instant, vous voyez. Ils crièrent... Jusques à quand, Souverain... jusques à quand?... (voyez?).... saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service et–et de leurs frères qui devaient être mis à mort comme eux.

[218] Bon, car ils–à ce moment-là, si vous remarquez, à l’ouverture de ce Cinquième Sceau, vous voyez, l’Eglise est déjà partie. Ces âmes qui sont dessous, ça ne peut pas être la–l’Eglise primitive.

[219] Maintenant, maintenant, c’est le moment ou jamais d’être attentifs, parce que ceci fait l’objet d’une grande controverse, alors je vous demanderais d’écouter très attentivement maintenant. Et vous avez du papier et ce qu’il faut pour écrire. Maintenant, je voudrais que vous puissiez remarquer.

[220] Or, ces âmes-là, ça ne peut pas être eux. En effet, les–les âmes des–des justes qui ont été martyrisés, et les justes, l’Eglise, l’Epouse, ils ont déjà été enlevés, ils ne pourraient donc pas être sous l’autel. Ils devraient être dans la Gloire avec l’Epouse. Maintenant regardez bien. Car ils sont partis dans l’Enlèvement au chapitre 4 de l’Apocalypse. Ils ont été enlevés.

[221] Mais, alors qui sont ces âmes? C’est ça qu’il faut voir, après. Si ce n’est pas l’Eglise primitive, alors, c’est qui? C’est Israël, qui sera sauvé en tant que nation, tous ceux qui sont prédestinés. C’est Israël. C’est Israël même.

[222] Vous direz: «Oh! un instant.» Vous direz: «Ils ne peuvent pas...» Oh! oui, ils seront certainement sauvés.

[223] Tenez, un instant, on va régler ça. J’ai avec moi quatre ou cinq passages de l’Ecriture. Je vais en prendre un. Prenons Romains un instant, et nous allons voir si c’est bien le cas. Prenons l’Epître aux Romains, prenons le–le chapitre 11 de Romains, et nous allons voir simplement... Lisons-le, et puis nous le verrons nous-mêmes. Romains, chapitre 11, les versets 25 et 26. Maintenant écoutez bien Paul, ici.

[224] Et Paul a dit que, si quelqu’un d’autre, même un Ange, prêchait un autre évangile, que lui arriverait-il? Il serait maudit. Observez. Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez le mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages (voilà!), c’est qu’une partie d’Israël est tombée dans l’endurcissement, jusqu’à ce que l’accomplissement–la totalité des païens soit entrée.

[225] Il faudra que le dernier membre de l’Epouse des nations fasse partie de l’Epouse; c’est pour ça qu’Israël est encore dans l’endurcissement. Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit: Un libérateur viendra de Sion, et il détournera pour Jacob les impiétés;

[226] Est-ce exact? Or, ceux qui sont sous l’autel, c’est Israël. Regardez bien. Si Israël a été aveuglé, c’est précisément pour que nous puissions être sauvés. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, qui les a aveuglés? Dieu. C’est Dieu qui a aveuglé Ses propres enfants.

[227] Ce n’est pas étonnant que Jésus, quand Il était là à la croix, et que les Juifs réclamaient Son Sang à grands cris... c’étaient Ses propres enfants. Et Il était l’Ecriture. Il était Lui-même la Parole. Et là, Il savait que ces gens-là L’auraient reçu avec joie! Et c’est pour cette raison qu’Il les a aveuglés, pour qu’ils ne puissent pas Le reconnaître. Il est venu si humblement, et Il les a aveuglés pour qu’ils ne puissent pas accepter cela. Voyez? Les Ecritures avaient dit qu’ils agiraient comme cela. Et Il les a aveuglés. Ils étaient aveuglés! Jésus a tellement eu pitié d’eux qu’Il a dit: «Père, pardonne-leur. Ils ne savent pas ce qu’ils font.» Voyez? Ils étaient aveugles. Paul a dit qu’ils étaient aveuglés, dans un but, c’est pour nous.

[228] Maintenant, remarquez, je veux que vous soyez bien attentifs. Des robes leur furent données. Ils ne les avaient pas. Des robes leur ont été données, une robe blanche à chacun d’eux. Or, les saints, ils l’ont maintenant, déjà ils en ont une; ils la reçoivent ici. Mais, là, «des robes leur furent données». Et les saints avaient déjà les leurs, et ils étaient partis. Voyez? Voyez? Ils avaient–ils n’avaient pas... Ils...

[229] Pour eux, vous voyez, pour eux, il n’y avait aucune possibilité, parce qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, leur propre Père; afin que la grâce de Dieu puisse s’accomplir et que l’Epouse puisse être tirée des nations. N’est-ce pas vrai?

[230] Je vais–je vais vous en montrer un très beau type, ici, en Joseph. Joseph, l’homme spirituel, l’aigle. Il était né au milieu de ses frères, tout comme la vraie Eglise est née au milieu de l’autre. Il pouvait interpréter des songes et avoir des visions. Et les autres le détestaient. Son père l’aimait.

[231] Remarquez, ensuite, il a été chassé par ses frères, pas par son père. Il a été rejeté par ses frères, et il fut vendu pour presque trente pièces d’argent. Il a été jeté dans une fosse, et il fut passé pour mort.

[232] Il a été élevé, et il s’est assis à la droite de Pharaon. Et, comme il avait été rejeté par ses frères, vous voyez, il a eu une épouse des nations, et non pas de son peuple à lui. Par ce mariage il a eu Ephraïm et Manassé, qui ont été ajoutés à Israël.

[233] De même qu’Israël les a bénis, en croisant ses mains, du plus jeune à l’aîné, pour faire passer les bénédictions des Juifs aux... ou, des Juifs aux nations... Voyez? En croisant ses mains, il a posé sa main sur son plus jeune, c’est-à-dire l’église la plus jeune, qui est venue après. La–l’église mère s’est tenue dans le soleil; elle a enfanté ce bébé. Et, remarquez, pour pouvoir l’obtenir, Israël a croisé ses mains, en type. Et Joseph... Ces mêmes enfants ont eu une mère des nations.

[234] L’épouse, Israël, là-bas, est passée de l’ancienne orthodoxie au christianisme, grâce au Saint-Esprit qui a croisé les mains d’Israël. Il a dit: «C’est Dieu qui a croisé mes mains.» Il n’a rien eu à voir là-dedans.

[235] Remarquez. Alors, Joseph, rejeté par ses propres frères, son propre peuple, a pris une épouse des nations. C’est exactement ce que Jésus a fait, ayant été rejeté par les Juifs, Il a pris une Epouse des nations.

[236] Maintenant, lisons quelque chose, ici. J’ai noté un passage de l’Ecriture, Actes 15. Et, oh, ceci, c’est un peu... mais c’est ce qu’on est censé enseigner, de toute façon. Bon, je crois que je l’ai noté comme il faut, lire Actes 15.14. Très bien. J’espère que c’est bien ça. Très bien. «Simon a raconté comment Dieu...» Non, commençons au verset 13. Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole...

[237] Bon, voyez-vous, ce qui s’était passé, c’est qu’ils étaient allés vers ceux des nations. Voyez? Et il y avait une discussion parmi les gens, du fait qu’ils étaient des Juifs. Voyez? Lorsqu’ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit: Hommes frères, écoutez-moi! Simon (c’est Simon Pierre) a raconté comment Dieu a d’abord jeté les regards sur les nations pour choisir du milieu d’elles un peuple qui portât son nom.

[238] Vous voyez? Mon épouse portait le nom de Broy. Quand je l’ai prise, elle est devenue une Branham. Voyez?

[239] Jésus choisit Son Eglise, ou Son Epouse, du milieu des nations. C’est l’Ecriture, on le voit dans les types, exactement comme Joseph en était un.

[240] Maintenant, remarquez ceci. Maintenant, ces âmes sous l’autel, c’était... les–les... Ces–ces âmes qui sont sous l’autel, nous comprenons maintenant, pourquoi ces gens ont été martyrisés par des hommes pécheurs comme Eichmann. Voyez? Ils sont là à attendre, il y en a des millions, vous voyez, mais ce sont tous des Juifs.

[241] Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce qu’il y a eu? Ils ont été tués à cause de la Parole de Dieu, non pas à cause du témoignage de Christ. Est-ce que vous avez compris cela?

[242] Mais, souvenez-vous, l’Eglise est passée par là. Les martyrs de l’Eglise, eux aussi avaient été mis à mort à cause de la Parole de Dieu et du témoignage de Jésus-Christ. Combien ici savent cela aussi? Très bien donc.

[243] Mais ceux-ci n’avaient pas le témoignage de Jésus-Christ. «...à cause de la Parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu», comme les Juifs.

[244] Et Hitler les détestait, Eichmann aussi, Staline aussi, et le reste du monde. Voyez? Mais ils sont restés fidèles à ce qu’ils croyaient. Et ils les ont tués, parce qu’ils étaient Juifs.

[245] Savez-vous que Martin Luther aussi avait un peu cette même idée? C’est vrai. Il a dit: «Tous les Juifs devraient être chassés. Ils sont antichrists.» Voyez? Mais il était simplement dans une autre dispensation, et il ne le comprenait pas, il ne comprenait pas la Parole.

[246] C’est maintenant que la Parole de Vérité est apportée. Comment pourrait-on jamais éclipser Israël? On ne peut pas. Non.

[247] Oh! ce jour-là, comment ce prophète a-t-il pu se tenir là et dire: «Tu es semblable à un buffle, Israël»? Alors qu’ils essayaient de lui en montrer les pires défauts! Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, quiconque te bénira sera béni, et quiconque te maudira sera maudit.» C’est vrai. Oh! la la! Comment pouvez-vous le faire?

[248] Une fois, on pensait que Dieu oublierait, quand le prophète a vu cette chose tragique qui allait arriver aux Juifs. Cet homme s’est tenu là, et la Parole de Dieu l’a envahi. Il a dit: «Ô Seigneur, vas-Tu abandonner Ton peuple?» Il a dit: «Qu’est-ce qu’il y a, là, à tes pieds?» Il a dit: «Un bâton à mesurer.»

[249] Il a dit: «Quelle est la hauteur du ciel? Mesure-la.» Oui. «Quelle est la profondeur de la mer?» Il a dit: «Je ne peux pas mesurer cela.»

[250] Il a dit: «Moi non plus, Moi non plus, Je ne pourrai jamais oublier Israël.» Non, non. Il ne l’oubliera pas.

[251] Il a dû aveugler Son propre enfant. Maintenant, pensez-y. Aveugler Son propre enfant, pour nous donner une chance à nous, mais nous rejetons cela. Maintenant, avec ça ne vous sentez-vous pas si petit au point de pouvoir ramper sous un bloc de béton sans le frôler, avec un chapeau de cow-boy sur la tête? Vous savez, c’est à ce point qu’on est si petit. Oh! la la!

[252] Oui, ils sont restés attachés à la Parole de Dieu. C’étaient des Juifs, ils avaient leur loi; ils y sont restés fidèles. Vous vous souvenez d’hier soir, maintenant? Ils y sont restés fidèles. Et c’étaient des Juifs, ils avaient la loi. La loi, c’était la Parole de Dieu, et ils y sont restés fidèles. C’est vrai. Et, à cause du témoignage qu’ils avaient rendu, ils ont été martyrisés. Et il y avait là les âmes sous l’autel, après le départ de l’Eglise.

[253] Maintenant, suivez attentivement. Dans leur aveuglement, ils avaient martyrisé leur Messie; et maintenant, c’est pour ça qu’ils récoltaient. Ils en ont pris conscience. Ils s’en sont rendu compte, après que ça s’est passé. Ils ont alors compris quand ils sont arrivés devant l’autel de Dieu. Mais maintenant, la grâce de Dieu leur est accordée.

[254] Maintenant, suivez attentivement. Or, ils ne pouvaient absolument pas être des saints, parce qu’ils auraient déjà eu leur robe. Mais voilà qu’ils sont là, maintenant, simplement des âmes qui sont sous l’autel, à cause de la Parole de Dieu et du témoignage qu’ils avaient rendu, d’être le peuple de Dieu, les Juifs.

[255] Mais maintenant, suivez attentivement, la grâce de Dieu leur est accordée. Et Jésus leur donne à chacun une robe blanche (observez), juste après que l’Eglise est partie, parce qu’ils ont été fidèles à leur cause. Ils avaient été aveuglés, et ils ne le savaient pas. Ils ne le savaient pas. Ils jouaient exactement le rôle que Dieu les avait destinés à jouer. Et ici–ici, Jean regarde, et il voit des âmes sous l’autel. Maintenant, observez. Il voit ces âmes. Observez comment il les appelle. Ils crient: «Jusques à quand, Seigneur?» Observez. «Encore un peu de temps.» Voyez?

[256] On abordera cela à mesure qu’on va parcourir les Ecritures. Ils se sont rendu compte qu’ils avaient assassiné leur Messie. Voyez? Et ils ne le savaient pas, mais alors ils s’en sont rendu compte. Et eux aussi, ils avaient été–ils avaient été assassinés, en retour, pour leur méfait. Et maintenant, regardez ce qu’ils ont dû faire. Vous voyez, ils étaient coupables de meurtre, aussi avaient-ils été assassinés. Voyez? Ils s’étaient écriés «Que Son Sang retombe sur nous!» Voyez? C’est vrai. Ils avaient été aveuglés.

[257] Maintenant, s’ils n’avaient pas été aveuglés, Dieu aurait dit: «Laisse-les. Ils ne sont pas dignes.» Mais, étant donné qu’ils avaient été aveuglés par Dieu, Sa grâce est descendue sur eux. Amen! Vous parlez d’une grâce étonnante! Et Il a donné à chacun d’eux une robe, parce que tout Israël sera sauvé, tous ceux dont le nom a été écrit. C’est vrai. Jésus leur a donné des robes, comme Joseph en avait données à ses frères, en type.

[258] Ecoutez, pendant que Joseph se tenait là, et que, finalement... Il s’est fait connaître là près de l’autel, de son propre autel, dans son palais, sur son trône. Il a dit: «Que tout le monde sorte.» Sa femme était dans le palais; c’est là que l’Epouse sera.

[259] Et il leur a dit, il a dit: «Vous ne me reconnaissez pas?» Eh, maintenant il parle en hébreu. «Je suis votre frère, Joseph.» Oh! la la! Ils ont dit: «Maintenant, oh! tu vas nous faire passer un mauvais quart d’heure.»

[260] Il a dit: «Une minute. Une minute. Dieu a fait ça dans un but. S’il vous a laissés vous débarrasser de moi, c’est pour sauver des vies.» Gloire! Voilà, c’est exactement ça. Il a dit «Ne–ne soyez pas fâchés.» Vous vous souvenez que Joseph a dit ça? Il a dit: «Ne soyez pas fâchés. Tout va bien maintenant. Tout est réglé. Dieu m’a envoyé ici devant vous.»

[261] Vous savez, la Bible dit qu’ils Lui diront, quand ils Le verront venir, ils diront: «Dis donc, Tu es le Messie, nous le savons. Mais–mais qu’est-ce que c’est que ces marques que Tu as?» Voyez?

[262] Il a dit: «Oh! Je les ai reçues dans la maison de Mes amis.» Amis?

[263] Mes amis, et puis ils vont... lorsqu’ils vont s’en rendre compte, ceux qui restent, les cent quarante-quatre mille, la Bible dit qu’ils vont se retirer, chaque famille séparément, et pendant des jours, ils vont pleurer, et gémir, et faire les cent pas, ils vont dire: «Comment avons-nous pu faire ça? Comment avons-nous pu faire ça? Oh! nous avons crucifié notre propre Messie.» Ils pleureront alors comme un foyer pleure sur son fils unique. «Comment avons-nous pu faire ça?»

[264] Ces Juifs sont–ce sont–ce sont les gens les plus religieux du monde; les élus de Dieu. Mais Il les a aveuglés pour nous prendre, nous, et nous rejetons cela! Quel sera le jugement de cette église des nations? Voilà. Voyez? Dieu les a délibérément aveuglés, pour qu’Il nous prenne, nous l’Epouse, pour Jésus. Les tirer de... Voyez? Et Il l’a montré à l’avance dans les types, et tout...

[265] Maintenant, voyez-vous qui sont ces âmes? Ce ne sont pas les saints qui ont été martyrisés. Eux, ils sont déjà partis. C’est vrai. Remarquez, ils étaient... Ils étaient déjà partis. Voyez?

[266] Donc, ceux-ci, il leur est donné une robe, à chacun d’eux. Et maintenant, je voudrais vous faire remarquer. Mais maintenant, la grâce de Dieu descend sur eux. Jésus leur donne à chacun une robe blanche, comme Joseph, qui avait fait grâce à ses frères.

[267] Maintenant, suivez attentivement. Bien qu’ils aient essayé, eux aussi, de se débarrasser de Joseph, sa grâce est quand même descendue sur eux. Voyez? «Oh, ça va. Ça va. Vous ne l’avez pas fait exprès. Mais, vous voyez, c’est Dieu qui a fait ça. Voyez? C’est Dieu qui vous a laissés faire ça, pour me faire partir de là-bas, et m’amener jusqu’ici, et qu’ainsi je puisse sauver la vie de ces gens des nations, ici, chez qui j’ai pris mon épouse. Je n’aurais pas eu d’épouse, si–si j’étais resté là-bas. Et je–j’aime mon épouse; elle m’a donné des enfants ici.» Et il a dit: «Je–je... Et maintenant–maintenant, je viens vous prendre avec moi. Maintenant, vous tous, vous allez aussi jouir du bonheur. Je vais vous emmener ici. Nous allons tous vivre ensemble comme une grande famille.» Il a dit: «Je veux vous demander une chose. Mon vieux père vit-il encore?» Oh!

[268] Et observez ce qu’il a fait au petit Benjamin, qui est le type des cent quarante-quatre mille, comme nous le verrons plus tard. Vous voyez ce qu’il a fait? Il a vite couru vers Benjamin, il lui a sauté au cou, et s’est mis à l’étreindre, son petit frère qui était né dans la famille après son départ, vous voyez; lequel était né de sa mère, la première église, l’église orthodoxe. Les cent quarante-quatre mille sont nés en Son absence, pendant qu’Il était parti prendre Son Epouse des nations. Oh! la la! Ça ne vous fait pas quelque chose, ça? Là... Alors, vous voyez qui ils sont? Voilà.

[269] Remarquez maintenant, bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Joseph, sa grâce est descendue sur eux.

[270] Bien qu’ils aient essayé de se débarrasser de Jésus, Il se tourne quand même vers eux, parce qu’ils avaient été aveuglés, et Il leur donne à chacun une robe blanche. Il va les emmener tout droit à la Maison de toute façon. Ça ne change absolument rien, parce qu’Il a déjà dit: «Je vais les sauver tous de toute façon.» Voyez? Maintenant, le verset 10. Remarquez, ils réclamaient vengeance. Voyez?

[271] Or, s’il s’était agi de l’Epouse, ils auraient fait comme Etienne: «Père, pardonne-leur», vous savez. Voyez?

[272] Mais ceux-là, ce sont des Juifs, qui viennent d’entrer. Vous voyez? Ils réclamaient vengeance. Remarquez, aussi... Voyez-vous? Aussi, Il a dit... Remarquez, ce n’est pas... Il a dit: «Ce sont tes frères», les Juifs, les cent... eh bien, ils voulaient être vengés. Ils disaient: «Oh! nous allons... Nous–nous voulons que Tu nous venges sur la terre.»

[273] Il a dit: «Encore un peu de temps, maintenant, encore un peu de temps car...» Remarquez, je vais le lire ici. C’est le–le verset 10. Très bien. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Souverain saint et véritable, tardes-tu à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore (Voyez-vous? Observez.)–quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service...

[274] Voyez? Maintenant, de quoi s’agit-il? Les prophètes sont alors en train de prêcher à Israël. Voyez? ...jusqu’à ce que tes compagnons de service et... tes compagnons de service et aussi tes frères qui devaient être mis à mort...

[275] Vous voyez, ceux qui étaient prédestinés à subir cela, vous voyez donc. ...qui devaient être mis à mort comme eux.

[276] Vous voyez, en d’autres termes, ils y sont prédestinés. D’après les Ecritures ils doivent endurer cela. «Reposez-vous donc pendant un instant. Maintenant vous avez vos robes; vous irez à la Maison; mais restez là pendant un instant. Vous voyez, attendez un peu.»

[277] Maintenant, remarquez. Maintenant, remarquez: «Tes frères–tes frères doivent encore être mis à mort», c’est-à-dire les cent quarante-quatre mille qui doivent encore recevoir leur appel pendant la Tribulation, les cent quarante-quatre mille sont appelés...

[278] Je regrette que nous n’ayons pas le temps. Nous pourrions aborder cela demain soir, si le Seigneur le veut, nous... mais juste avant d’aborder un autre Sceau. Voyez?

[279] De plus... Maintenant suivez attentivement. Il faut qu’ils soient martyrisés par l’antichrist. Nous venons de le voir; et remarquez, dans sa dernière chevauchée, quand il brisera là-bas cette alliance avec les Juifs, et voilà. Voyez?

[280] Ces Juifs, les cent quarante-quatre mille, devront être appelés par les deux témoins d’Apocalypse 11. Maintenant, vous vous rappelez, ils devaient prophétiser.

[281] Vous l’avez déjà lu. Combien l’ont déjà lu? Bien sûr, nous connaissons tous cette Ecriture, pour L’avoir lue.

[282] Et ils prophétisent, ces deux témoins prophétisent, au temps de la deuxième moitié de la soixante-dixième semaine de Daniel. C’est-à-dire les derniers trois ans et demi.

[283] Vous vous souvenez quand nous avons étudié les soixante-dix semaines de Daniel? J’ai dit qu’on en aurait besoin quand on en viendrait à ceci. Je ne savais pas pourquoi, mais je... Quelque chose me disait qu’on en aurait besoin, et nous y voilà. Oui. Voyez?

[284] Remarquez, au temps de Daniel... Maintenant, souvenez-vous, il a été dit à Daniel que le Messie viendrait, le Prince, ou plutôt le Messie, et qu’Il prophétiserait. Il restait encore soixante-dix semaines pour Israël. Et, au milieu des soixante-dix semaines, le Messie serait retranché, et le sacrifice quotidien serait supprimé. N’est-ce pas vrai? Mais il restait encore trois semaines et demie qui ont été fixées. C’est dans cet intervalle-là qu’Il choisit Son Epouse des nations.

[285] Alors Elle monte. Et, quand Elle monte, deux prophètes surgissent en Israël. Voyez?

[286] Et les âmes de ceux qui avaient été martyrisés, là, pendant cette période, ces vrais, ces authentiques Juifs, pendant cette période-là; dont les noms étaient écrits dans le Livre, et qui avaient vécu des vies droites, qui avaient fait ce qui est juste, qui se conformaient au judaïsme à la lettre, ils avaient été martyrisés par Eichmann et beaucoup d’autres. Des gens honnêtes, des millions d’entre eux, là-bas! Les Allemands les ont fusillés, assassinés, tués, pendus à des clôtures, brûlés, détruits dans des fours crématoires, et tout. Ces hommes exsangues–assoiffés de sang: Hitler, Staline, Mussolini et tous ces gens, qui détestaient les Juifs...

[287] Je pense que c’est l’une des–l’une des choses qui font que notre nation subsiste encore, le fait qu’elle a toujours respecté les Juifs (c’est vrai), qu’elle leur a accordé une place. Honorez le Juif, et Dieu vous honorera.

[288] Or, il y a un groupe des Juifs qui sont des renégats, comme on en trouve chez les nations.

[289] Mais quant au vrai Juif, Dieu a écrit son nom dans le Livre avant la fondation du monde. Et voilà qu’il s’est fait assassiner dans cette période-là. Et, souvenez-vous, pensez-y donc, comme c’est parfait. Juste après que ces millions de Juifs, ces innocents ont été massacrés par les nations du monde, l’Ecriture nous dit ici que c’est à ce moment-là qu’ils sont tous sous l’autel, qu’ils prennent conscience de ce qui s’est passé, et qu’ils reçoivent une robe blanche.

[290] Et ils disaient: «Eh bien, pourquoi–pourquoi ne peut-on pas retourner directement au royaume?» Vous savez, il faut que le royaume des Juifs soit établi sur la terre. Jean a dit que le royaume de cieux, voyez-vous, doit être établi...

[291] Or, ici il s’agit du Royaume de l’Evangile (Vous voyez?), mais le royaume des Juifs sera prêché par ces–ces deux prophètes, remarquez donc, le–le–le royaume de la terre, ici bas.

[292] Le Royaume des Cieux est prêché par les Juifs, ou, aux... je veux dire, aux nations.

[293] Le royaume de–la terre, ici, il doit être établi dans le Millénium, après le Millénium, pour les Juifs.

[294] Maintenant, remarquez. Maintenant remarquez bien, ici, pendant qu’ils–pendant qu’ils prêchent, voyez-vous.

[295] Avant même que ces–ces prophètes entrent en scène, ces Juifs qui avaient dû mourir aux mains d’Eichmann et des autres, chacun d’eux, qui était prédestiné, reçoit par grâce une robe blanche. Chacun d’eux reçoit une robe blanche. Remarquez. Maintenant, qu’est-il arrivé? Aussitôt que ça se produit...

[296] Je–je surveille cette horloge qui est là au fond, je sais que–qu’il se fait tard. Mais je ne veux pas... Voyez-vous, je–je... Ces... Je vois ces pauvres frères qui sont debout là, que Dieu vous vienne en aide, mes frères. J’espère que chacun de vous aura reçu aussi une robe blanche en ce jour-là. Vous voyez? Vous êtes là, debout, vous vous relayez, vous avez mal aux jambes, et certains d’entre vous ont travaillé toute la journée. Je sais ce que c’est. Et, regardez ici, ...Et ces pauvres petites femmes âgées sont debout. J’ai remarqué que certains hommes leur ont cédé leur siège; et que quelqu’un d’autre a laissé sa place à une petite maman avec son bébé... Et, je–je vois tout cela, vous voyez, et Lui aussi, j’en suis sûr. Remarquez. Mais, je ne veux pas vous retenir trop longtemps. Si je peux seulement vous faire voir le Message, c’est tout ce que je veux. Vous voyez?

[297] Maintenant remarquez. Ces Juifs... Je suis obligé de faire ça, pour–pour vous permettre de voir la révélation de ce Sceau, voir ce qu’il en est de ces âmes sous l’autel, et de qui il s’agit. Maintenant remarquez.

[298] Au temps de Daniel, donc, la deuxième moitié de la soixante-dixième semaine... Maintenant, souvenez-vous, le Messie devait être retranché au milieu. C’est le milieu. Eh bien, la moitié de sept, c’est quoi? Trois et demi. Christ a prêché combien de temps? [L’assemblée répond: «Trois et demi.»–N.D.E.] C’est ça. Bon. Mais, de la période qui a été fixée sur le peuple, il reste encore quoi? Une autre période de trois ans et demi.

[299] Mais, pendant ce temps, eh bien, vous voyez, ce qui arrive, c’est que l’Epouse des nations est choisie pendant les sept âges de l’église, et Elle monte.

[300] Et, après ces choses, c’est là que tous les Juifs qui ont été martyrisés au cours de cette période, à cause de leur aveuglement, et qui sont là sous l’autel, Dieu s’avance vers eux, et Il leur dit: «Vous voyez maintenant ce qu’il en était? Maintenant Je vous donne à chacun une robe.» Ils ont dit: «Jusques à quand, Seigneur? Est-ce que nous allons rentrer maintenant?»

[301] Il a dit: «Non, non, non, non. Vos semblables, les Juifs, doivent encore souffrir un peu. Ils doivent être martyrisés, comme vous l’avez été. Il faut que la bête les tue, quand elle va briser son alliance.»

[302] Maintenant, remarquez. Et maintenant, remarquez, une fois que... Maintenant, pour que vous ne puissiez pas l’oublier, ces prophètes doivent prophétiser, selon Apocalypse 11 (Vous avez levé la main, pour dire que vous l’aviez lu. Voyez?), et le pouvoir leur est donné.

[303] Et, nous allons voir qui ils sont, dans un instant, si le Seigneur le veut. Maintenant, remarquez qui sont ces prophètes. Et maintenant, la Bible le dit, ici. Certainement qu’Il le dit. Certainement! Voyez?

[304] Maintenant, remarquez donc au milieu de ces trois semaines et demie, alors qu’ils prophétisent, ici sur la terre, et la–l’Apocalypse ici, dit... Et ils–ils prophétiseront pendant mille trois cent quarante jours. Si...

[305] Or, le vrai calendrier des Juifs, le vrai temps selon le calendrier de Dieu, se subdivise très exactement en mois de trente jours. C’est le calendrier romain qui a tout mélangé. Le vrai calendrier se subdivise en mois de trente jours.

[306] Maintenant, si vous le voulez, prenez trente jours, et ajoutez-y et considérez trente jours, ensuite voyez ce que vous obtenez? Mille trois cent... ou deux cent soixante jours. Mille deux cent soixante jours (soixante jours), exactement trois ans et demi.

[307] Maintenant, vous voyez, il n’y a pas d’erreur là. Voilà, ça correspond comme deux pièces qui s’emboîtent l’une dans l’autre. Remarquez. Les deux prophètes ont prêché aux Juifs pendant trois ans et demi. C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[308] Et puis, remarquez, ces deux prophètes, c’est très précisément Moïse et Elie. Voyez? Voyez? Maintenant, écoutez. Regardez, leur–regardez leur ministère. Maintenant observez ce que font ces prophètes. Ils ont le pouvoir de frapper la terre d’une plaie, chaque fois qu’ils le veulent. Qui a fait cela? Moïse. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe pas de pluie pendant les jours de leur ministère. Qui a fermé les cieux pendant trois ans et demi? [L’assemblée dit: «Elie.»–N.D.E.] Les voilà. Ce sont eux. Vous voyez, c’est...

[309] Vous voyez, l’homme, quand il meurt, il ne change pas de caractère. Il ne change pas de nature. Vous voyez? Regardez, quand–quand... avant...

[310] Quand Saül avait rétrogradé, et qu’il n’y avait pas de prophète dans le pays, il ne savait pas quoi faire–quoi faire. Il se heurtait à des difficultés; il devait partir au combat. Il est allé voir la magicienne d’En-Dor.

[311] Or, elle a pu faire ça sous le sang des taureaux et des boucs. Elle a fait monter l’esprit de Samuel.

[312] Et quand Samuel est arrivé, il se tenait là, enveloppé de son manteau de prophète. Et non seulement cela, mais il était encore prophète. Il a dit: «Pourquoi m’as-tu fait sortir de mon repos,» voyez-vous, «a-t-il dit, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?» Il a dit: «D’ici demain soir, tu tomberas au combat. Et demain soir, à cette heure, tu seras avec moi.» Et c’est exactement ce qui est arrivé. Voyez? Non seulement... Il était toujours prophète. Voyez?

[313] Ces hommes-là aussi, ils sont toujours prophètes. Or, dans quelques instants, nous allons entrer un peu plus en profondeur, si le Seigneur le veut. Voyez?

[314] Oh! la la! combien j’aime cette Parole! Ce n’est pas étonnant que l’homme ne puisse non seulement vivre du pain, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu!

[315] Ces deux prophètes sont Moïse et Elie, d’après leurs oeuvres qui se reproduisent. Ça–ça a toujours été leur ministère. Maintenant, remarquez, ce qu’ils avaient fait... Ça ne les a pas changés. Souvenez-vous, ces hommes-là ne sont jamais morts. Regardez bien un instant.

[316] Maintenant, ne faites pas de confusion, avant que nous passions à autre chose, ne confondez pas le ministère d’Elie la cinquième fois, et son ministère la quatrième fois. Je vous l’ai dit, l’Eglise des nations attend la venue d’Elie. C’est exact.

[317] Et voilà qu’on le retrouve, ici, avec les Juifs. Souvenez-vous, il ne peut pas venir quatre fois? C’est–c’est le–le nombre de l’ennemi. Il faut que ce soit cinq fois.

[318] La première fois qu’il est venu, c’était Elie lui-même. Quand il est venu la fois suivante, c’était Elisée. Quand il est venu la fois suivante, c’était quoi? Jean-Baptiste. Quand il vient la fois suivante, c’est pour le septième ange. Et quand il vient la cinquième fois, il est avec Moïse, là-bas...?... Oui, oui. Ne faites pas de confusion à son sujet.

[319] Cinq, si vous connaissez vos–vos nombres de la Bible, cinq, c’est le nombre de la grâce à l’oeuvre. Et c’est ce qu’Il a fait. Maintenant, suivez bien, il faut que vous sachiez ce que c’est. Jésus était-Il la grâce à l’oeuvre? J-é-s-u-s, cinq; o-e-u-v-r-e [en anglais: l-a-b-o-r–N.D.T.]. Pas vrai? A l’oeuvre, par–par amour pour vous. Et, si vous venez à Lui, comment viendrez-vous, par quoi? Par la f-o-i [en anglais f-a-i-t-h–N.D.T.] à l’o-e-u-v-r-e [en anglais: l-a-b-o-r–N.D.T.]. Pas vrai? L’oeuvre est le nombre de la grâce. Très bien, pour les croyants...

[320] Remarquez, le premier Elie, c’était Elie lui-même. Le deuxième, c’était Elisée. Le troisième, c’était Jean. Le quatrième, c’était le septième ange, ou le dernier messager de l’église, selon Malachie 4 et Apocalypse 10.7. Maintenant, la cinquième fois, c’est un messager pour les Juifs, pour les cent quarante-quatre mille, pour les Juifs, après le départ de l’Eglise.

[321] Je–je–je me sens un peu drôle. Voyez? Voyez? Regardez, s’il y a des gens qui pensent... Je veux que vous saisissiez ceci, maintenant. S’il y a des gens qui pensent encore que Malachie 4, qui doit ramener les gens, c’est la même personne qui ira là-bas chez les Juifs pour faire la même oeuvre, qui pensent que tout ça, c’est la même chose, permettez-moi de prendre un moment pour redresser cela pour vous. Vous voyez, il y a de quoi être un peu dans la confusion. En effet, souvenez-vous, dans Malachie 4, il est dit qu’il «ramènerait la foi des pères... ou, des enfants aux pères». Vous voyez, «il les ramènerait aux pères».

[322] Maintenant, laissez-moi vous montrer la différence de ministère. Si c’est lui qui viendra pour ramener la foi des enfants aux pères, il niera Christ. Il retournera à la loi. Pas vrai? Les pères observaient la loi. Saisissez-vous cela?

[323] Remarquez, quand Elie... quand il est venu accomplir son ministère, dans Malachie 4, vous voyez, en tant que Malachie 4, Elie était tout seul.

[324] Mais quand il viendra exercer son ministère parmi les Juifs d’Apocalypse 11, Moïse sera avec lui. Alors, il n’y a aucune confusion possible, aucune. Voyez? Vous saisissez?

[325] Quand Elie de Malachie 4 viendra, il sera tout seul. Elie va...; pas Elie, Moïse. Elie se lèvera. Mais cette même inspiration qui a dit qu’Elie viendra, à la dernière partie de l’âge de l’église, afin de rétablir la foi des enfants, les ramener à la foi originelle des pères», la Foi apostolique, qui était supposée retourner, alors que l’antichrist les a tous éloignés... pour «rétablir», comme tous les autres passages des Ecritures concordent... Vous voyez? Il vient tout seul. Voyez?

[326] Mais, quand il viendra pour l’Eglise, la Bible... ou, quand il viendra pour les cent quarante-quatre mille, la Bible dit clairement que tous les deux... Ils sont à deux, pas un, à Deux! Et son premier ministère ne pouvait pas ramener les Juifs à la loi, il devient... parce qu’il vient prêcher Christ aux cent quarante-quatre mille (Amen), ce Messie qui avait été retranché. Amen! C’est ça, donc ne confondez pas. Il n’y a aucune confusion. L’Ecriture ne ment pas, pas du tout.

[327] Gloire! Oh! quand j’ai vu cela, simplement je... J’ai dit: «Merci, Seigneur», pendant que je voyais cela se dérouler, là-bas, j’ai vu cet Elie apparaître là pour ce premier âge, tout seul. Et puis... Il était tout seul. Ensuite, quand je l’ai vu revenir, loin là-bas ailleurs, ils étaient deux. J’ai vu...?... «Voilà. C’est bon. C’est ça, Seigneur. Amen! Maintenant je comprends.»

[328] Si je n’en avais pas parlé, cela aurait pu porter un peu à confusion pour quelqu’un. Mais Il–Il m’a dit d’en parler, alors je l’ai fait.

[329] Remarquez, Dieu a gardé en vie ces hommes, depuis leur premier ministère, pour un service futur; ils avaient très bien fait leur travail. Voyez? Pensez un peu, cet esprit d’Elie exerce son ministère cinq fois; celui de Moïse, deux fois. Observez, ils ont été gardés en vie pour un service ultérieur...

[330] Aucun des deux n’était donc mort. Ne le croyez-vous pas? On les a vus tous deux vivants, en train de parler à Jésus sur la montagne de la Transfiguration. Mais, souvenez-vous, il faut qu’ils meurent.

[331] Or–or, en fait, Moïse est mort. Mais il est ressuscité, parce qu’il était un type parfait de Christ. Voyez? Personne n’a jamais su où il avait été enterré. Les Anges sont venus le prendre. Voyez? Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil. Pourquoi? Aucun mortel n’aurait pu l’emporter là où il allait. Il a joué un rôle, c’est tout. Ce sont les Anges qui ont porté son cercueil, voyez-vous, parce que ce sont eux qui l’ont emporté là où il devait aller. Personne ne sait.

[332] Même Satan ne le savait pas. Il contestait avec l’Archange. C’est vrai. Il ne comprenait pas ce qui était arrivé à Moïse. «Je l’ai vu tout tremblant, là-bas. Il parcourait le pays des yeux, et il a porté son regard en arrière vers les enfants, et tout, je l’ai vu tout tremblant. Mais il est monté sur le Rocher, et c’est la dernière fois que je l’ai vu.»

[333] Voilà le Rocher! Voilà le Rocher! Laissez-moi me tenir sur ce Rocher à la fin de ma route! Oui, oui! Autrefois, mes frères de couleur montaient ici et nous chantaient ce petit choeur: «Si je le pouvais, je me tiendrais sûrement sur ce Rocher où Moïse s’est tenu.» Oui, oui! Voilà le Rocher sur lequel j’aimerais me tenir moi aussi, par la foi, c’est là que je me tiens.

[334] Mais, souvenez-vous, Elie était tout simplement fatigué; en effet, il avait encore beaucoup de travail qui l’attendait. Donc, il était très épuisé, alors Dieu l’a simplement envoyé chercher, c’est vrai, Il a envoyé un char pour l’emporter à la Maison. N’est-ce pas vrai? Il l’a emporté au Ciel. Il n’est jamais mort, parce qu’Il l’a gardé en vie. Il lui réservait un travail pour plus tard. Il lui a fait oindre un homme, aussi, voyez-vous, qui est sorti avec son Esprit.

[335] Mais il leur faut goûter la mort. Maintenant, Apocalypse, chapitre 11. Maintenant, prenons-... Je suis juste sur ce sujet de toute façon. Nous allons simplement l’aborder, Apocalypse 11. Observez et voyez s’ils ne sont pas tous les deux mis à mort. Oui, oui. Ils doivent tous deux goûter la mort. Oui, oui. Une fois leur ministère terminé, ils goûtent la mort. Apocalypse 11, et commençons au verset 7. Quand ils auront achevé leur témoignage, la bête qui monte des abîmes... leur fait la guerre...

[336] Oh! la la! il ne peut pas supporter ça. «Voilà encore ces saints exaltés.» Voyez? Très bien. ...qui monte de l’abîme leur fera la guerre, les vaincra, et les tuera.

[337] Mais observez ce qui va se passer. Maintenant ils sont typifiés parfaitement. Et leurs cadavres seront sur la place–sur la place de cette grande ville, ...appelée, dans un sens spirituel, Sodome et Egypte, là même où leur Seigneur a été crucifié (Jérusalem, vous voyez).

[338] Eh bien, il leur faudra connaître la mort (n’est-ce pas?), c’est exact, une fois leur ministère terminé.

[339] Pourquoi? Le ministère du septième ange, le ministère du septième ange–le ministère d’Elie, celui du septième ange–non pas... Pourquoi... ne... pourquoi ne pourrait-il pas, c’est plutôt ça que j’essaie de dire, pourquoi le ministère du septième ange ne pourrait-il pas être exercé par Moïse alors, s’il est immortel, tout aussi qu’il peut l’être par Elie? Pourquoi est-ce qu’il ne... pas... Pourquoi Dieu n’a-t-Il pas simplement envoyé, n’a-t-Il pas dit: «Elie, eh bien, toi, tu–tu as déjà travaillé très dur, Je... et tout, à tous ces endroits-là. Je–Je crois que Je vais tout simplement envoyer Moïse»? Pourquoi?

[340] Observez le ministère de Moïse. Elie était un prophète pour toutes les nations; mais Moïse était un législateur, pour les Juifs seulement. Amen. Moïse est là pour dire... La raison pour laquelle il est venu avec Elie... Ces Juifs, qui disent: «Attendez, nous observons encore la loi ici.» Mais Moïse sera là, en personne; et Elie sera là avec lui. Voyez? Il va uniquement vers les Juifs. Voyez? Moïse est allé uniquement vers les Juifs; le prophète Elie, lui, c’était vers toutes les nations. Mais Moïse a été fait prophète pour les Juifs, et législateur. Voyez? C’était là son message: la loi.

[341] Mais quel était le message d’Elie? Il s’adressait aux femmes aux cheveux coupés; aux dénominations. Oui, oui. Et il les a vraiment taillées en pièces, ces femmes maquillées; il leur a dit: «Vous serez données en pâture aux chiens.» Il n’y est vraiment pas allé de main morte.

[342] Ensuite, quand son Esprit est venu sur Jean, celui-ci a surgi tout droit du désert, et il a fait la même chose. C’est exact. Il a dit «Ne dites pas en vous-mêmes: Nous faisons partie de ceci ou de cela. De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.»

[343] Il s’est mis en route, et il est allé lui dire: «Tu veux me dire que tu as épousé ton propre beau-frère?» Il a dit: «Il ne t’est pas permis de faire ça!» Oh! frère. Fiou! Hmm! Il le lui a fait savoir. Certainement.

[344] Remarquez, ces âmes doivent attendre quelque temps, jusqu’à ce que les cent quarante-quatre aient été martyrisés. Oh! cela n’est-il pas–cela ne relie-t-il pas les passages de la Bible?

[345] Eh bien, mon temps est complètement terminé, s’il faut que je vous laisse partir un peu plus tôt. Mais j’ai encore quelques petits points à ajouter, si vous pouvez encore supporter. Je sais qu’il fait chaud. Et je suis en train de transpirer.

[346] Mais, écoutez, j’ai quelque chose à vous dire. C’est tellement bon, ça brûle dans mon coeur. J’espère que vous ne l’avez pas oublié, vous voyez. Permettez que je dise ceci, dans Sa Présence. Par Sa grâce, il n’y a pas longtemps, Il m’a aussi fait voir les miens, en robes blanches. Est-ce que vous vous en souvenez? Est-ce que vous vous souvenez de ce que je vous ai raconté? Il n’y a pas longtemps, l’Epouse des nations... Ils sont là en ce moment. Ils portaient tous une robe blanche.

[347] Je m’étais réveillé. J’avais été à une réunion. Il y a à peu près un an, ou un peu plus. Un matin je me suis réveillé, je me suis redressé, et j’ai dit: «Chérie?», à mon épouse. Elle n’a pas bougé. Les enfants... presque... Il fallait que je me lève pour les emmener à l’école, juste ici à l’ancienne école. Eh bien, je–je me suis réveillé et j’étais assis sur le lit. Vous savez, je me suis adossé... Vous savez comment on s’assoit et on s’appuie la tête contre le lit. Nous avons un lit à l’ancienne. Et ainsi, je me suis simplement adossé, comme cela.

[348] Et je me suis dit: «Mon gars, tu as déjà cinquante-trois ans. Si tu veux faire quelque chose pour Dieu, tu ferais mieux de t’y mettre, parce que tu seras trop–trop vieux, bientôt.»

[349] Je me suis dit: «Tu sais, c’est vrai.» Je me suis dit: «Dis donc, tu sais, je n’en ai plus pour longtemps. Je dois m’en aller très bientôt.» Je me disais: «J’ai–j’ai déjà vécu un an de plus que mon père.» Voyez? Je me suis dit: «Je dois m’en aller très bientôt.» Je me suis dit: «Tu sais, je n’ai encore rien fait pour Dieu.» Je me suis dit: «J’ai toujours voulu faire quelque chose pour Lui.» Je me suis dit: «Je dois me hâter pour le faire, s’il me faut faire quelque chose, et je ne sais pas de quelle manière m’y prendre, voilà tout.»

[350] Je me disais: «Mon gars, j’espère bien que je vivrai assez longtemps pour voir Sa Venue. Je ne veux pas devenir un fantôme, un esprit.»

[351] Vous voyez, j’ai toujours eu peur des esprits. Et je... Vous savez, cette sorte de... Je m’étais toujours imaginé, par exemple, que si je rencontrais frère Neville, et qu’il était un petit nuage blanc flottant, vous savez. Et je dirais: «Bonjour, Frère Neville.» Et il dirait: «Bonjour, Frère Branham», au moyen d’un autre sens; il ne pourrait pas parler. Mais seulement je saurais que c’est frère Neville. Il... J’aurais envie de lui serrer la main, comme je le fais toujours, parce que c’est tout ce que je connais, les êtres humains. Vous voyez, j’aurais envie de lui serrer la main, mais il n’aurait pas de main. Elle serait au fond de la tombe, toute décomposée. Voyez?

[352] Je me disais: «Oh! la la! j’espère que je n’aurai pas besoin de passer par là.» Or, je n’étais pas... Maintenant, je vais vous dire la vérité. Je–j’avais peur de mourir; ce n’est pas que j’eusse peur d’être perdu, mais je ne voulais pas devenir un esprit. Je voulais rester un homme. Je voulais attendre l’Enlèvement, vous voyez. Je voulais simplement rester comme ça. Je n’avais pas du tout envie d’être un esprit qui se promène. J’étais étendu là, en train de penser à ça.

[353] Et, tout à coup, il s’est produit quelque chose.

[354] Eh bien, vous savez, vous êtes tous au courant, des visions. Et si ceci, c’était une vision, je n’en ai jamais eu une de semblable, vous voyez. Et j’ai eu des visions depuis que j’étais tout petit garçon.

[355] Tout à coup, il s’est produit quelque chose. Et je me suis senti partir. J’ai pensé: «Oh!–oh!» Et je–j’ai pensé: «Je–je suis déjà mort (voyez?), et je–je ne suis plus.» Voyez?

[356] Je suis arrivé quelque part, et je me suis dit: «Je pense que je vais regarder derrière moi.» Mes amis, c’était réel, aussi réel que je me tiens ici devant vous. Je me suis retourné, pour regarder. Et j’étais là, étendu sur le lit. Et j’étais allongé, étendu à côté de mon épouse.

[357] Je me suis dit: «Eh bien, j’ai probablement fait une crise cardiaque.» Voyez? Je me suis dit: «Eh bien, tu vois, je suis mort sur le coup», ce qui serait vraiment une bonne façon de s’en aller. Je me suis donc dit: «C’est une crise cardiaque. Je n’ai pas eu besoin de souffrir.» J’ai regardé, et je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est donc étrange, voilà que j’étais étendu là-bas; voici que je me tiens ici.»

[358] Alors, je me suis retourné. Il y avait comme une grande–comme une grande étendue, quelque chose comme ça, une grande étendue de pâturins qui s’étendait à perte de vue. Et–et je me suis demandé: «Mais, qu’est-ce que ça peut bien être?»

[359] Et, tout d’un coup, j’ai vu arriver des milliers et de milliers de jeunes femmes; elles avaient toutes des robes blanches et des cheveux qui descendaient jusqu’à la taille, elles étaient pieds nus, et elles accouraient vers moi. Je me suis dit: «Mais, qu’est-ce que c’est que ça?»

[360] Je me suis retourné, pour regarder là en arrière, et j’étais là; et j’ai levé les yeux dans cette direction, les voilà qui venaient. Je me suis mordu le doigt. Je me suis dit: «Je–je–je ne suis pas tout à fait endormi», mais je pouvais sentir. Et je me suis dit: «Eh bien, il se passe quelque chose de drôle ici.»

[361] Et ces femmes accouraient vers moi. Je n’avais jamais vu d’aussi jolies femmes! Et elles accouraient toutes vers moi. Et pendant qu’elles accouraient vers moi...

[362] Vous savez comment je suis plutôt... On me traite de misogyne, mais ce n’est pas vrai, vous voyez. Mais, je–je trouve vraiment qu’une bonne femme est une–une des... c’est une perle. Par contre, je trouve qu’une mauvaise femme, comme disait Salomon, c’est «de l’eau dans le sang». Donc, certainement que je n’ai que faire des–des femmes de mauvaise vie, ni de ces grosses malignes.

[363] Et ainsi, toutes ces femmes sont arrivées. Elles se sont mises à m’entourer de leurs bras. Eh bien, ça, c’est inhabituel. Vous savez que je n’accepterais pas une chose pareille. Alors... Et elles étaient... Maintenant, je vais être obligé de le dire de manière à ce que... Je suis–je suis dans un auditoire mixte. Mais c’étaient–c’étaient des femmes. C’étaient des femmes. Et elles–elles m’étreignaient toutes dans leurs bras, et me disaient: «Notre–notre précieux frère!» Une m’étreignait dans ses bras, puis la suivante m’étreignait dans ses bras.

[364] Je me tenais là, à regarder. Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, qu’est-ce que c’est que ça?» Voyez? Et elles étaient là. Je me demandais: «Qu’est-ce qui s’est passé?» J’ai encore baissé les regards vers la terre, voilà que j’étais étendu là sur le lit; et me voici debout ici. Je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est bizarre. Je–je n’en reviens pas.»

[365] Et ces femmes s’écriaient: «Oh, notre précieux frère!», et ensuite elles m’étreignaient. Eh bien, à leur contact, c’étaient en tous points des femmes.

[366] Maintenant, les soeurs, vous m’excuserez si je dis ceci, parce que... Mais vous écoutez bien votre médecin; et si nous ne sommes pas purs dans nos pensées, alors nous ne sommes pas des chrétiens. Peu m’importe...

[367] J’ai toujours mené une vie pure. Dieu le sait. Quand j’étais un petit garçon, l’Ange du Seigneur m’a dit de ne pas souiller mon corps, de ne pas fumer ni boire. Et c’est vrai; par la grâce de Dieu, j’ai observé cela. Quand j’étais pécheur, je ne courais pas avec les femmes. Et ainsi...

[368] Mais tout homme qui prend une femme dans ses bras pour l’étreindre, comme il est fait de cellules mâles, et elle de cellules femelles, il y a une sensation. Peu m’importe qui vous êtes. Eh bien, ne me dites pas que ce n’est pas le cas pour vous, du moins si vous êtes en bonne santé.

[369] Mais ce n’est pas le cas là-bas, parce que vous n’avez plus des cellules différentes. Vous ne commettrez plus jamais de péché là-bas. Un changement aura déjà eu lieu. Il n’y avait rien d’autre que de l’amour fraternel pour ces femmes.

[370] Quoiqu’elle soit mignonne, je pense qu’une–une femme, une jolie femme qui se conduit décemment et se comporte comme une dame, c’est un–c’est un modèle, une perle sur cette terre. Je–j’aime tout ce qui est gracieux. Je trouve qu’une–une femme qui reste à sa place et qui s’efforce d’être une dame, elle–elle inspire le plus grand respect. C’est vraiment ce que je crois. Et je trouve qu’une femme qui n’est pas comme ça, c’est exactement comme le–le Christ et l’antichrist c’est la même chose.

[371] Je–j’aime tout ce qui est naturel. Comme un beau cheval, ou autre, qui a une allure vraiment noble, un beau cheval. Ou, toutes ces choses–là, une belle montagne, de jolies femmes, de beaux hommes, tout ce qui est comme Dieu l’a fait, j’ai toujours admiré cela.

[372] Et elles, elles étaient parfaites. Mais, peu importe combien elles pouvaient me serrer dans leurs bras, et c’étaient des femmes, vous me comprenez, mais il ne pouvait jamais y avoir de péché. Il n’y avait plus ni glandes mâles ni glandes femelles. Merci, Seigneur! Elles étaient mes soeurs, parfaitement.

[373] J’ai regardé. Et je me suis mis à... Je–j’ai regardé mes mains; j’ai vu qu’elles étaient toutes jeunes. Et j’ai regardé; moi aussi, j’étais jeune. Et je...

[374] J’ai perdu mes cheveux quand j’étais un jeune homme. Un coiffeur m’avait mis du phénol dessus, ce qui a causé leur chute, quand j’étais encore tout jeune. Et depuis, ça a toujours été un peu un–un problème pour moi, je–je–je m’enrhume très vite, parce que mon cuir chevelu est assez fragile, vous savez. La racine du cheveu est encore là, mais comme les cheveux ont été brûlés par le phénol, ils ne peuvent plus pousser, vous voyez.

[375] Et je suis allé, mon épouse, quand je... il y a bien des années, nous sommes allés pour que je me procure un postiche que je devais porter–un petit postiche que je devrais mettre, pour me couvrir la tête, mais j’ai toujours eu honte de le porter, parce que ça a l’air artificiel. Et je ne voulais rien d’artificiel.

[376] Alors, je me suis dit: «Je vais juste mettre un bonnet de laine.» Et puis c’est ce que j’ai fait, pendant un bout de temps. Savez-vous ce que les gens ont fait? Ils ont donc commencé à m’appeler «l’évêque», ils disaient que je voulais me faire passer pour un...?... J’ai simplement dit: «Je laisse tomber.»

[377] Alors, je supporte mon mauvais rhume, et je laisse cela... Mais je... Rien que d’ouvrir ces fenêtres, ou quelque chose, et dès que ce petit courant d’air passe comme ça, mon vieux, ça y est pour moi.

[378] Je suis allé voir un médecin pour lui demander ce qu’il en pense. Il m’a dit: «Eh bien, voyez-vous, vous avez les pores–les pores ouverts. Quand vous prêchez, vous transpirez. Quand il y a un courant d’air, ça–ça développe un germe de rhume, là, dans le mucus, et cela descend dans votre gorge. Le lendemain matin, vous êtes enroué. C’est cela.»

[379] Et–et ainsi... Oh! la la! vous, les hommes, qui avez des cheveux, vous ne savez pas combien vous devriez en être reconnaissants. Et... C’est–c’est vrai. Voyez?

[380] Et puis, je me suis rendu compte... Je vais devoir... Un de ces jours, si je n’ai plus de dents, je vais devoir m’en faire faire, et, alors... ou sinon je m’en passerais.

[381] Ainsi, si un homme–si un homme... je ne trouve pas que ce serait pire pour un homme, s’il en avait envie, de porter un postiche, que pour une femme de mettre une de ces mousses coiffantes ou un de ces crépons, là, ce qu’elles se mettent dans les cheveux, comme ça, pour les faire bouffer. Voyez? Mais–mais, évidemment, si vous le faites, ça dépend de la raison pour laquelle vous le faites. Voyez? Ça dépend de la raison pour laquelle vous le faites. Et ainsi...

[382] Mais, toujours est-il que je me tenais là, j’ai touché ma tête, et j’avais de nouveau mes cheveux. Oh! la la! J’étais jeune et ces–toutes ces jeunes... Et je me suis dit: «Eh bien, c’est étrange, n’est-ce pas? Voici encore mes cheveux», et elles accouraient toutes...

[383] Je les regardais venir, et je–j’ai vu Hope qui venait. Elle a regardé... Elle est morte à vingt-deux ans, vous savez. Elle était toujours jolie au possible. Beaucoup parmi vous se souviennent d’elle; ces grands yeux noirs. Elle était d’origine allemande, elle avait des cheveux noirs qui lui tombaient dans le dos. Je me suis dit: «Maintenant, quand elle va arriver, elle va dire–elle va dire: ‘Bill.’ J’en suis sûr. Je suis sûr qu’elle va dire: ‘Bill’, quand elle va arriver.»

[384] J’observais. Et toutes ces femmes, elles venaient vers moi et elles me serraient dans leurs bras, en disant: «Oh! précieux frère, nous sommes tellement contentes de te voir!» Je me suis dit... Elles étaient toutes habillées pareil, mais elles n’avaient pas les mêmes cheveux, vous savez, il y en avait aux cheveux roux, aux cheveux noirs, aux cheveux blonds, et–et elles venaient vers moi, mais toutes étaient jeunes.

[385] Et, quand elle est arrivée jusque là où j’étais, je me suis dit: «Je vais bien voir ce qu’elle va dire.»

[386] Elle a levé les yeux vers moi, et elle a dit: «Oh! notre précieux frère!» Elle m’a serré dans ses bras, et elle est repartie, tout bonnement. Une autre femme est venue, elle m’a serré dans ses bras à son tour.

[387] Et j’ai entendu du bruit. Et j’ai regardé de ce côté-ci, et voici qu’un groupe d’hommes venait, des jeunes hommes, ils avaient tous à peu près vingt ans. Il y en avait aux cheveux sombres, aux cheveux blonds. Et ils portaient tous des robes blanches, et ils étaient pieds nus. Eux aussi ont accouru vers moi, et ils se sont mis à me serrer dans leurs bras, en s’écriant: «Précieux frère!»

[388] Je me suis dit... Je me suis encore retourné, et j’étais toujours là, étendu là. Et je me suis dit: «Eh bien, ça, c’est étrange!»

[389] Et, juste à ce moment-là, une Voix a commencé à me parler. Je n’ai pas vu la Voix. Elle disait: «Tu as été recueilli... (Voyez?) tu as été recueilli auprès des tiens.» Et alors, un homme m’a pris et m’a placé très haut, sur quelque chose de très haut, comme ceci. J’ai dit: «Pourquoi as-tu fait ça?» Il a dit: «Sur la terre tu étais un conducteur.» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne comprends pas ça.»

[390] Et cette Voix me parlait. Je ne pouvais pas voir la Voix. Eh bien, Elle était juste au-dessus de moi, et Elle me parlait.

[391] J’ai dit: «Eh bien, si je–si je suis décédé, je veux voir Jésus.» J’ai dit: «Je... Il était tellement... Il était toute ma vie. Je veux Le voir.» Et alors, Il a dit: «Tu ne peux pas Le voir maintenant. Il est plus haut encore.»

[392] Vous voyez, c’était sous l’autel, là, voyez-vous, le sixième lieu où vont les hommes, vous voyez; pas le septième, la septième dimension où Dieu se trouve, mais la sixième.

[393] Et ils étaient–et ils étaient tous là, ils passaient. Et j’ai dit... Il semblait y en avoir littéralement des millions. Je ne les avais jamais vus... Et, je me tenais là, ces femmes et ces hommes continuaient à accourir vers moi, à me serrer dans leurs bras et à m’appeler «frère».

[394] Je me tenais là, et alors une Voix a dit: «Tu as été recueilli auprès des tiens, comme Jacob a été recueilli auprès des siens.» J’ai dit: «Tous ces gens, les miens? Est-ce que ce sont tous des Branham»? Il a dit: «Non. Ce sont ceux qui se sont convertis à Christ grâce à toi.»

[395] J’ai regardé autour de moi. Et une très jolie femme est arrivée en courant. Elle ressemblait vraiment... Toutes se ressemblaient pratiquement. Elle a passé son bras autour de moi, et elle a dit: «Oh, mon précieux frère!» Elle m’a regardé.

[396] Je me suis dit: «Oh! la la! Elle avait l’air d’un ange.» Et elle a continué son chemin. Et cette Voix a dit: «Ne l’as-tu pas reconnue?» J’ai dit: «Non, je n’ai pas reconnu...»

[397] Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.» Il a dit: «Sais-tu pourquoi elle a tellement d’estime pour toi?» J’ai dit: «Cette belle jeune fille, elle avait plus de quatre-vingt-dix ans?»

[398] «Oui, a dit la Voix, maintenant, elle ne changera plus jamais.» Elle a dit: «Voilà pourquoi elle dit: ‘Précieux frère.’»

[399] J’ai pensé: «Oh! la la! Et c’est de ça que j’avais peur! Eh bien, ce sont de vraies personnes.» Ils–ils n’allaient nulle part. Ils n’étaient pas fatigués d’être Là. Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi est-ce que je ne peux pas voir Jésus?»

[400] Il a dit: «Eh bien, Il va–Il va venir, un jour. Et Il viendra d’abord à toi, et alors tu seras jugé.» Il a dit: «Ces gens, ce sont ceux dont tu étais le conducteur, ceux qui se sont convertis grâce à toi.»

[401] Et j’ai demandé: «Tu veux dire que pour avoir été un conducteur, que je... qu’Il va me juger?» Il a dit: «Oui.»

[402] J’ai dit: «Est-ce que tous les conducteurs devront être jugés comme ça?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Et Paul?» Il a dit: «Il devra être jugé avec les siens.»

[403] «Eh bien, j’ai–je dis, si son groupe à lui entre, le mien entrera aussi, parce que j’ai prêché exactement la même Parole.» J’ai dit: «Lui, il a baptisé au Nom de Jésus, moi aussi. J’ai prêché...»

[404] Et des millions se sont écriés, tous ensemble, ils ont dit: «Nous nous reposons Là-dessus!»

[405] J’ai pensé: «Oh! la la! si seulement j’avais su ça avant d’arriver ici, j’aurais persuadé les gens à venir ici. Ils ne peuvent pas se permettre de manquer ça. Eh bien, écoutez bien...»

[406] Et alors, Il a dit: «Un jour Il viendra, et alors... Maintenant, ici, nous ne mangeons pas, nous ne buvons pas, nous ne dormons pas. Nous sommes tous un.»

[407] Eh bien, ce n’est pas parfait; c’est plus que parfait. Ce n’est pas sublime; c’est plus que sublime. Il n’y a pas de nom possible pour pouvoir vous représenter... Il n’existe aucun mot ni vocable pour l’exprimer. Vous vous retrouvez simplement là, c’est tout.

[408] Et j’ai pensé: «Eh bien, ceci, ceci, ce serait parfait. Et alors, qu’allons-nous faire après?»

[409] Il a dit: «Alors, quand Jésus viendra, alors nous... Et Il te jugera pour ton ministère, et puis nous retournerons sur terre, et nous reprendrons des corps.» Eh bien, je–j’ai alors réfléchi à ce sujet. C’est tout à fait conforme à l’Ecriture. Il a dit: «Alors nous retournerons sur terre et nous reprendrons des corps, à ce moment-là nous mangerons. Ici, nous ne mangeons pas, nous ne dormons pas non plus.» Il a dit: «Là-bas nous mangerons. Mais nous retournerons sur la terre.»

[410] Je me suis dit: «Oh! la la! N’est-ce pas merveilleux? Oh! la la! Pourtant j’avais peur de ça. Pourquoi est-ce que j’avais peur de mourir, alors qu’on aboutit à ça? Eh bien, ceci est perfection sur perfection sur perfection. Oh, c’est merveilleux!»

[411] Vous voyez, nous étions juste sous l’autel. Voyez? C’était cela, vous voyez, juste sous l’autel, en train d’attendre Sa Venue, voyez-vous, qu’Il aille chercher ceux qui dormaient dans la... les corps qui dorment dans la poussière, pour que nous ressuscitions; Il viendra pour nous ressusciter.

[412] Comme Jésus est allé dans le paradis, et Il a fait monter Abraham, Isaac, et tous les autres, vous savez, qui attendaient la première résurrection. Ils sont entrés dans la ville et sont apparus à plusieurs, c’était parfaitement conforme aux Ecritures.

[413] Cette vision de là où j’étais, ou peu importe ce que c’était, c’était parfaitement conforme aux Ecritures.

[414] Et j’ai dit: «Eh bien! comme c’est merveilleux!» Et alors, je pensais: «Comme c’est merveill-...»

[415] J’ai entendu un doux hennissement, comme celui d’un cheval. Et j’ai regardé. Et mon petit cheval de selle, que je montais autrefois, mon petit Prince (je l’aimais tellement), il était là, à côté de moi, il a appuyé sa tête contre mon épaule pour me serrer contre lui. Comme j’avais l’habitude de lui donner du sucre, vous savez, et il a appuyé sa... J’ai passé mon bras autour de lui. Je lui ai dit: «Prince, je savais que tu serais ici.» J’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon brave chien qui m’aidait à chasser le raton laveur.

[416] Quand–quand M. Short, là-bas, l’a empoisonné, je m’étais juré de tuer M. Short pour avoir fait ça. J’avais environ seize ans. Il l’avait empoisonné, il lui avait donné un poison pour chiens. Et mon père m’a attrapé; pendant que je me rendais là avec mon fusil, pour le descendre, en plein dans le poste de police. Et j’ai dit: «Je vais le tuer.» J’ai dit: «Eh bien...» Je suis allé à la tombe de mon chien. Et je lui ai dit, j’ai dit: «Fritz, tu as été comme un compagnon pour moi. Tu m’as habillé, et tu m’as envoyé à l’école. J’aurais pris soin de toi quand tu serais devenu vieux. Maintenant, ils t’ont tué.» J’ai dit: «Fritz, je te promets qu’il ne restera pas en vie.» J’ai dit: «Je te le promets, il ne restera pas en vie. Un de ces jours, je vais l’attraper en train de marcher dans la rue, alors je vais l’écraser.» Vous voyez. J’ai dit: «Je te vengerai.»

[417] Mais vous savez quoi? J’ai conduit cet homme à Christ, je l’ai baptisé au Nom de Jésus, et je l’ai enterré quand il est mort. Oui, oui. Je me suis converti environ deux ans après ça. Je voyais les choses autrement alors, vous voyez. Je l’aimais, au lieu de le haïr.

[418] Ainsi donc, mais, toujours est-il que Fritz était là, il me léchait la main. Et je–j’ai regardé...

[419] Je ne pouvais pas pleurer. Personne n’aurait pu pleurer. Il n’y avait que de la joie. On ne pouvait pas être triste, parce qu’il n’y avait que du bonheur. On ne pouvait pas mourir, parce qu’il n’y avait que la Vie. Voyez? Voyez? On ne pouvait pas vieillir, parce qu’il n’y avait que la jeunesse. Vous voyez, c’est ce que... Il n’y avait que la perfection. Je me suis dit: «Oh, comme c’est merveilleux!» Et ces millions... Oh! la la! J’étais vraiment chez moi. Vous voyez?

[420] Et–et juste à ce moment-là, j’ai entendu une Voix qui s’est exclamée, disant: «Tous ceux que tu as aimé...» Ma récompense pour L’avoir servi. Je n’ai pas besoin de récompense. Il a dit «Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.» J’ai dit: «Gloire au Seigneur!»

[421] Je me suis senti tout drôle. J’ai pensé: «Qu’est-ce qui se passe? Je me sens tout drôle.» Je me suis retourné, pour voir. Et mon corps bougeait, sur le lit. J’ai dit: «Oh! il ne va pas falloir que je retourne, quand même. Ne–ne me laisse pas partir.»

[422] Mais il fallait que l’Evangile soit prêché. Au bout d’une seconde, j’étais de nouveau sur le lit, vous voyez, comme ça.

[423] Pas plus tard qu’il y a à peu près deux mois... Vous l’avez entendu, vous l’avez lu dans la–dans la Voix des Hommes d’Affaires. Ça a fait le tour du monde, vous voyez. Et frère Norman, qui est ici dans la salle–je pense qu’il est quelque part ici dans la salle ce soir–c’est lui qui en a fait une retranscription pour l’envoyer sous forme de pamphlets. C’est allé partout. Et des prédicateurs m’ont écrit des lettres, en grand nombre, et ils ont dit...

[424] J’en ai une, ici qui... Je vais juste parler de celle-là. Il y en a eu des centaines, bien sûr. Et là cet homme disait: «Frère Branham, votre vision qui a été publiée dans la Voix des Hommes d’Affaires...»

[425] Et j’apprécie Tommy Nickels. Toutefois il ne fait plus partie des Hommes d’Affaires. Je ne sais pas pourquoi, mais il n’en fait plus partie. Toujours est-il qu’il a fidèlement repris cela là. Quand j’ai dit... juste là dans ce magazine trinitaire, il a dit: «Je... Paul baptisait au Nom de Jésus et ordonnait aux gens de faire la même chose; moi aussi, j’ai fait de même.» Vous voyez? Il l’a repris fidèlement. Voyez? Et ainsi donc, je–je me suis dit: «Mon...»

[426] Et ce prédicateur m’a écrit, il disait: «Frère Branham, votre vision...»

[427] C’était peut-être une vision. Il a dit... Or, je ne veux pas dire une «translation». Si Paul... Si moi, j’ai été ravi jusqu’à cet endroit, le premier ciel, et que j’ai vu ces choses, qu’en est-il de Paul, qui a été ravi jusque tout là-haut, au troisième ciel? Que dire de ça? Il a dit qu’il ne pouvait même pas en parler, vous voyez; si lui avait été ravi. S’il s’agissait d’un ravissement, je ne sais pas. Je ne sais pas le dire. Je ne saurais vous le dire.

[428] Mais ce prédicateur a dit: «Frère Branham, votre vision semblait très scripturaire, et très bien, jusqu’au moment où vous–vous avez dit qu’il y avait là un cheval.» Il a dit: «Un cheval au Ciel?» Il a dit... ce... Maintenant, vous voyez cette sagesse ecclésiastique de l’homme, cet esprit ecclésiastique? Voyez? Il a dit: «Le Ciel a été fait pour les êtres humains, pas pour les chevaux.»

[429] Eh bien, je me suis assis. Billy, mon fils, ici présent, il a déposé la lettre juste ici dans l’ancien bureau de l’église, il y a peut-être trois ou quatre mois.

[430] J’ai dit: «Mon précieux frère, votre sagesse me surprend, mais... et votre connaissance des Ecritures. Je n’ai pas dit que j’étais au Ciel. J’ai dit que c’était un lieu semblable au paradis, parce que Christ était encore plus haut.» Vous voyez? Mais j’ai dit: «Si vous n’y trouvez pas d’inconvénient maintenant, prenez Apocalypse 19, et quand Jésus viendra du plus haut des Cieux, Il sera monté sur un cheval blanc, et tous les saints qui seront avec Lui, ils seront à cheval.» C’est vrai. Absolument. Absolument!

[431] Et là-haut, dans ce même Lieu, il y en avait un semblable à un aigle, et un semblable à un boeuf, et oh! la la!... Oh! la la! et ces chevaux qui sont venus chercher Elie, d’où sont-ils venus? Cela nous montre simplement, voyez-vous, que la pensée humaine cherche simplement la petite bête. C’est vrai.

[432] Maintenant, remarquez. Mais je me disais que, comme Jean, ce précieux frère, rempli de piété... J’ai pensé que le moment serait bien choisi pour que je mentionne cela, juste avant de terminer, vous voyez. Si Jean a regardé Là, et qu’il a vu ses frères, vous voyez, ses frères qui devaient souffrir encore un peu... alors, voyez-vous, le Seigneur Dieu m’a permis à moi de voir mes frères et les saints qui attendaient la Venue du Seigneur. Remarquez, ils n’étaient pas sous l’autel du sacrifice; les miens n’étaient pas là. Mais ceux-là, ils l’étaient, c’étaient des martyrs. Voyez? Les miens n’étaient pas sous l’autel des martyrs.

[433] Maintenant je veux que vous écoutiez très attentivement. Et je vais terminer, sans faille, dans une dizaine de minutes, à 22 heures piles, même si je dois arrêter, pour finir demain.

[434] Ecoutez. Ils–ils n’étaient pas, mes... ceux que le Seigneur m’a montrés, l’Epouse, Elle n’était pas sous l’autel des martyrs, non, sous l’autel du sacrifice des martyrs; mais ils avaient reçu des robes blanches, pour avoir accepté la grâce du pardon de la Parole vivante. Christ leur avait donné une robe blanche. Je ne pense pas que, par l’ouverture...

[435] Ou plutôt, je pense effectivement que, par l’ouverture du Cinquième Sceau, comme je crois que cela nous a été dévoilé... Je l’ai fait, en bonne conscience, avec une révélation claire devant Dieu, sans essayer d’y aller par mon imagination, étant donné que j’avais toujours été contre les organisations, que je n’avais jamais voulu m’y joindre, mais maintenant, cela m’est révélé.

[436] Et je pense aussi, autre chose. L’ouverture de ce Cinquième Sceau, en ce jour-ci, corrige une doctrine, dont je pourrais parler ici, celle du sommeil de l’âme. Maintenant, je suis conscient qu’il y a des gens ici qui croient cela, vous voyez, que l’âme dort. Je pense que Ceci prouve le contraire. Ils ne dorment pas. Ils sont vivants. Leurs corps dorment. Mais l’âme, elle, elle n’est pas dans la tombe; ils sont dans la Présence de Dieu sous l’autel.

[437] Voilà un point sur lequel je ne suis pas d’accord avec un précieux frère, un enseignant. Et je remarque–je sais, je vois que certains de ses adeptes sont assis ici. Et je sais qu’il était un grand enseignant. Il possède un doctorat, et c’est un–un docteur en–c’est un docteur en théologie, c’est un docteur d’Etat et un docteur en droit. Et c’est un–c’est un homme vraiment très bien, en plus. Je pense qu’il est décédé maintenant. Mais c’était un homme très bien, et un bon écrivain. Il s’agit de frère Uriah Smith, l’auteur de Daniel et l’Apocalypse. Maintenant, vous qui suivez son enseignement, voyez-vous, eh bien, moi je ne... Ce n’est pas que je... ce n’est pas par arrogance que je dis cela, mais simplement je... Voyez?

[438] Mais frère Smith, pour essayer de soutenir, voyez-vous, pour essayer de soutenir sa thèse du sommeil de l’âme, eh bien, il dit que l’âme dort, et qu’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel, que le seul autel dont il est question, que lui, il–il croit qu’il y a au Ciel, c’est l’autel des parfums. A vous mes chers amis (Et ce n’est pas pour être en contradiction avec mon frère. Je vais prob-... j’espère le rencontrer de l’autre côté, vous voyez.), je ne cherche pas à contredire cet éminent enseignant.

[439] Mais simplement pour vous montrer que Ceci prouve le contraire... Vous voyez? Ça prouve le contraire. L’ouverture de ce Sceau, en ce dernier jour, élimine complètement la doctrine du sommeil de l’âme. Voyez? Ils sont vivants. Ils ne sont pas morts. Voyez?

[440] Remarquez, remarquez ceci, maintenant. Or, s’il n’y a pas d’autel du sacrifice au Ciel, où est alors le sacrifice pour le péché, l’Agneau? Il doit y avoir un endroit où se trouve cet Agneau immolé sanglant, où se trouve le Sang.

[441] Maintenant, les parfums, c’étaient les bonnes odeurs, la substance aromatique qu’ils brûlaient, dont la Bible a dit que c’étaient les prières des saints. S’il n’y a pas de sacrifice sur l’autel, alors les prières ne peuvent pas être agréées. C’est seulement grâce au Sang qui est sur l’autel du sacrifice, que les prières peuvent monter jusqu’à Dieu.

[442] Frère Smith était dans l’erreur, vous voyez, ce n’est pas pour chercher à être en désaccord avec lui. Je pense que j’ai été très clair, avec beaucoup d’amour fraternel et de respect pour son grand travail, vous voyez. Seulement il était dans l’erreur.

[443] Le Cinquième Sceau a ouvert là (Voyez-vous? Voyez-vous?) beaucoup d’autres choses, si vous les avez saisies. Voyez? J’attends d’avoir les questions, pour voir... par... Ça va.

[444] Maintenant, où était l’arche; l’Agneau sanglant, ensanglanté, meurtri, qui a été immolé comme expiation, pour ces prières de bonne odeur?

[445] Remarquez, la Bible dit: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend déjà.» C’est là que j’ai vu ces saints. Voyez?

[446] Observez, quand un bébé... Vous m’excuserez encore, les soeurs, de parler ouvertement comme ça devant des jeunes et des femmes. Mais, écoutez, quand une mère est–a conçu, ce petit paquet de muscles, qui se tortille dans tous les sens, vous me comprenez, c’est un corps naturel. Et, de même que la nature s’occupe de former le corps naturel...

[447] Avez-vous déjà remarqué votre épouse, avant que vos tout-petits naissent? Elle devient toujours, vers la fin, elle devient très gentille, très douce. Même si elle ne l’a jamais été de toute sa vie, elle le sera à ce moment-là. Avez-vous déjà remarqué la sainteté ou... le type d’atmosphère... remarquez une mère...

[448] Et de voir un pécheur, là, se moquer d’une mère, d’une–d’une femme enceinte, je trouve ça ridicule. Une vie est en train de venir au monde.

[449] Mais, avez-vous remarqué l’atmosphère de douceur qui semble entourer cette mère? Qu’est-ce que c’est? C’est un petit corps spirituel, une vie spirituelle qui attend d’entrer dans ce petit corps, aussitôt qu’il sera né. Pour le moment, il n’est qu’engendré. Mais, une fois qu’il est né, il est né; le corps spirituel s’unit au corps naturel.

[450] Et alors, la Bible enseigne que maintenant, nous avons été engendrés par Dieu. Nous avons été engendrés par le Saint-Esprit, Christ qui est en nous, un Fils de Dieu qui est en train de se former en nous. Et quand ce corps terrestre sera détruit, ce corps spirituel sort des entrailles de la terre, et il y a un autre corps qui attend, prêt à le recevoir. «Si cette tente où nous habitons sur la terre tombe, il y a un autre corps qui est là pour le recevoir.» Ce corps mortel revêt l’immortalité. Le terrestre revêt le céleste. Ce... Vous voyez ce que je veux dire? Il y a le corps naturel, qui est un corps de péché; mais il y a un autre corps, à son image, semblable à celui-là, vers lequel nous allons.

[451] Et je suis si reconnaissant à Dieu de pouvoir dire, moi, votre pasteur et votre frère, que j’ai vu ces gens, je vous le certifie, dans ce corps-là, et je les ai touchés de mes mains. C’est vrai. Remarquez, suivez attentivement.

[452] Remarquez et suivez. Considérez Moïse. Elie, après que Moïse fut mort, et qu’Elie eut été emporté au Ciel; l’homme se tenait là, sur la montagne de la Transfiguration, ayant tous ses sens, il pouvait parler, entendre, comprendre, et il a conversé avec Jésus avant la crucifixion. Eh bien, quelle sorte de corps avait-il?

[453] Considérez Samuel. Il était mort depuis environ deux ans. La magicienne d’En-Dor, dans la–dans la caverne, cette nuit-là, elle l’a fait revenir, et il a parlé à Saül, il a tenu une conversation avec Saül; il a entendu Saül, il lui a répondu, et il lui a annoncé d’avance les choses qui allaient arriver. Son esprit n’avait toujours pas changé. Il était un prophète.

[454] Quand l’Esprit d’Elie viendra sur cet homme, il conduira celui-ci à agir exactement comme Elie. Il ira au désert. Il aimera les régions sauvages. Il détestera les femmes immorales. Il sera contre l’organisation. Il ne–il ne ménagera personne. Et c’est simplement... c’est... ce sera son esprit. Il en a été ainsi chaque fois qu’il venait. Vous voyez? Il en sera ainsi de Moïse. Bon, et nous voyons, dans Apocalypse 22.8, la même chose.

[455] Bien. Ou, afin de régler la question, pour ceux qui... Ces âmes (maintenant suivez bien ceci) sous l’autel, à l’ouverture de ce Sceau, ceux qui avaient été tués dans la période entre la mort de Christ et l’Enlèvement de l’Eglise, le groupe d’Eichmann, et tout, ces vrais Juifs qui avaient leur nom dans le Livre. Si vous observez bien, mon frère, selon l’Ecriture, ils pouvaient converser, pousser des cris, parler, entendre, ils avaient tous leurs cinq sens. Ils ne dormaient pas dans la tombe, inconscients. Ils étaient parfaitement éveillés, et ils pouvaient converser, parler, entendre, et tout le reste. N’est-ce pas vrai? Oh, aide-nous!

[456] Deux minutes. Amen. Je suis désolé de vous avoir retenus une demi-heure de plus. Non, je ne peux pas. Je ne devrais pas dire ça, vous voyez. Voyez? C’est vrai, vous voyez.

[457] Mais, écoutez, voici ce qu’il en est au mieux, au mieux de ma connaissance, d’après la révélation qui m’a été donnée ce matin juste avant l’aube, par le Seigneur Jésus-Christ, voici ce Cinquième Sceau ouvert, en harmonie avec les quatre autres. Voyez? Par Sa grâce, Il me l’a donnée, par Sa grâce envers vous et moi. Nous L’en remercions. Et, avec Son aide, j’ai l’intention de vivre plus près... le plus près possible de Lui, et d’enseigner aux autres à faire de même, jusqu’à ce que je Le rencontre, avec vous, dans la Gloire, quand tout sera terminé. Je L’aime pour cela, et c’est ce qu’il en est au mieux de ma connaissance.

[458] Et je crois vraiment, de tout mon coeur, que les véritables révélations, les révélations des Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième et Cinquième Sceaux nous ont maintenant été dévoilées. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[459] Maintenant, doucement, respectueusement, devant Dieu, comme nous avons vu ce Sceau nous être dévoilé: Dieu, qui a dû faire cela à Ses propres enfants bien-aimés, aveugler leurs yeux, et les faire passer par là, parce que Sa propre justice qui exige que le péché soit jugé... Pensez-y. Sa justice et Sa sainteté exigent la justice. Une loi sans sanction, ce n’est pas une loi. Et Ses propres lois, Il ne peut les enfreindre Lui-même, et rester toujours Dieu.

[460] C’est pour cette raison que Dieu a dû se faire homme. Il ne pouvait pas prendre un substitut, un fils qui n’était pas... qui ne serait pour Lui qu’un simple Fils, ou quelque chose comme ça. Dieu s’est fait à la fois... Jésus était à la fois Fils et Dieu, c’était la seule manière pour Lui de le faire en étant juste. Dieu devait subir Lui-même la peine. Il serait injuste de faire subir la peine à quelqu’un d’autre, à une autre personne. Donc, la Personne de Jésus, c’était Dieu manifesté dans la chair, appelé Emmanuel.

[461] Et pour faire cela, pour prendre une Epouse et sauver un groupe de païens perdus des nations, Il a dû aveugler Ses propres enfants, et ensuite les punir dans la chair pour L’avoir rejeté. Mais Sa grâce leur a fourni des robes. Mais la Vie... Vous voyez ce qui se passe.

[462] Et s’Il a dû faire cela pour nous accorder une opportunité, comment pouvons-nous dédaigner cette opportunité qui nous est offerte dans Son amour? S’il y a, dans cette salle ce soir, une telle personne, qu’elle soit jeune ou âgée, une personne qui a jusqu’ici dédaigné cette opportunité qui, pour Dieu, était d’un si grand prix, et vous aimeriez accepter cette offre de Dieu, ce soir; vous n’aurez pas, pour autant que nous le sachions, à devenir martyr, bien que ce soit possible. Mais une robe blanche vous est offerte. Alors, si Dieu frappe à la porte de votre coeur en ce moment, pourquoi ne pas l’accepter? Maintenant inclinons encore la tête.

[463] S’il y a une telle personne ou de telles personnes ici, qui ont ce désir, ou qui veulent accepter cela, en vous appuyant sur votre foi dans le Sang versé, que Dieu a dû verser pour vous, Il a souffert plus que n’importe quel autre mortel. Aucun être mortel n’aurait pu souffrir à ce point. Sa douleur était tellement grande que l’eau et le Sang se sont séparés dans Ses veines. Avant d’aller au Calvaire, des gouttes de Sang sortaient de Son corps, tant Son chagrin était grand, tant Il avait le coeur brisé de ce qu’Il devait faire. Mais Il aurait pu aussi refuser de le faire. Mais Il l’a fait volontairement, pour vous et pour moi. Pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable?

[464] Et, vous le voyez maintenant, par l’ouverture de ces Sceaux: ce que vous avez fait, et ce que Dieu a fait pour vous. Aussi, vous êtes prêt à abandonner votre vie à Dieu, s’Il veut bien vous arracher des mains de l’antichrist qui vous tient sous son emprise? Voulez-vous accepter Son offre, en levant simplement la main vers Lui, pour dire: «Ô Dieu, par ceci, je montre que j’accepte cette offre de Ta grâce.»

[465] «Et, Frère Branham, je vous demande de prier pour moi, que je reste toujours fidèle.»

[466] Levez la main, et je vais prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Soyez sincère, maintenant. Ne–ne le faites pas à moins d’être sincère. Et, à l’endroit même où vous êtes assis, acceptez-le là. En effet, souvenez-vous, vous n’auriez pas pu lever la main si Quelque Chose ne vous avait pas dit de le faire, et rien d’autre n’aurait pu vous le dire si ce n’est Dieu.

[467] Ainsi donc, alors que vous voyez les Ecritures dévoilées d’une façon si parfaite, vous voyez ce qui s’est passé tout au long des âges, ces dernières années, ces vingt ou trente dernières années. Vous le voyez parfaitement confirmé. Vous voyez l’Ecriture qui montre précisément ce qui est arrivé et ce qui va arriver. Alors, en vous appuyant sur votre foi en l’oeuvre de Christ, là où vous êtes assis en ce moment, vous avez levé la main, pour dire: «A partir de cette minute, c’est réglé. J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur. Et je vivrai pour Lui le reste de ma vie. Et mon désir est que Dieu me remplisse du Saint-Esprit.» Et si vous n’avez pas encore été baptisé au Nom de Jésus-Christ, le baptistère vous attend. Prions.

[468] Seigneur Dieu, il y a un grand nombre de personnes qui ont levé la main. Je suis certain que Tu es le même Seigneur Jésus qui a fait l’expiation pour nous il y a bien des années. Et en voyant ces Sceaux révélés, et les choses glorieuses qui se sont produites ici même pendant ces quelques dernières années, je crois de tout mon coeur que la porte de la miséricorde commence à se fermer, et que maintenant Tu vas te mettre bientôt en route pour racheter Ton peuple. Pendant qu’il y a de la place, qu’il y a une porte ouverte comme aux jours de Noé, puissent ces précieuses âmes qui habitent ce corps (ce tabernacle qui un jour sera détruit) et qui, de l’intérieur, ont levé cette main mortelle; en effet, ils–ils sont convaincus et ils confessent qu’ils croient et qu’ils veulent accepter le salut que Tu leur offres, en s’appuyant sur ce Livre scellé, qui est ouvert, qui nous est ouvert. Seigneur, donne-leur ce soir une robe de la justice de Jésus-Christ, et revêts-en leur âme, pour qu’en ce Jour-là, qui est très proche, ils puissent paraître devant Toi parfaits, par le Sang de Christ.

[469] Seigneur Dieu, s’ils n’ont pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, et selon la révélation que Tu m’as donnée à ce sujet; et comme Paul a ordonné à ceux qui avaient été baptisés par Jean-Baptiste lui-même, de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ afin de recevoir le Saint-Esprit, dans Actes 19, je Te demande, Seigneur, de les convaincre de la Vérité, et qu’ils puissent T’obéir.

[470] Ensuite, après qu’ils T’auront obéi, en T’acceptant, et qu’ils T’auront obéi en faisant leur confession, et en passant par les eaux; puisses-Tu, en retour, les remplir du Saint-Esprit, pour qu’ils aient la puissance pour Te servir le reste de leur vie. Je Te les confie maintenant au Nom de l’Agneau de Dieu qui a été sacrifié, Jésus-Christ. Amen. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[471] Maintenant, vous qui avez levé la main, obéissez à l’ordre de l’Esprit, selon les–les lois fondamentales de la Parole vis-à-vis d’un pécheur qui s’est repenti. Conformez-vous-y en tous points. Et que le Dieu du Ciel vous récompense d’avoir pris position pour Lui. Que le Seigneur vous bénisse.

[472] Demain soir, apportez donc vos crayons et vos papiers, comme d’habitude. Nous prévoyons être là à la même heure, à sept heures trente précises, si le Seigneur le veut. Et avant... priez pour moi, afin que Dieu m’ouvre le Sixième Sceau demain, et qu’ainsi je puisse vous L’apporter comme Il me L’aura donné. En attendant, chantons encore. Pas seulement des hymnes, mais des louanges à Celui qui est mort à notre place et qui nous a rachetés. Je L’aime, Je... Je remets le service à votre pasteur, maintenant. ...L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier. Sur le bois du Calvaire.



CODE: 63-0323
TITRE: Le Sixième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 475

[1] Inclinons la tête un instant maintenant.

[2] Seigneur, nous nous sommes rassemblés de nouveau pour la réunion. Et nous pensons aux jours anciens, à l’époque où ils montaient tous à Silo pour recevoir les bénédictions du Seigneur. Et maintenant, ce soir, nous nous sommes assemblés ici pour entendre Ta Parole. Et comme nous l’avons vu dans notre étude de cette partie de l’Ecriture, que l’Agneau était le Seul à pouvoir ouvrir les Sceaux ou à Les rompre... Et nous prions, ce soir, alors que nous allons examiner ce glorieux Sixième Sceau, nous prions, Père céleste, que l’Agneau L’ouvre pour nous ce soir. En effet, nous sommes ici pour comprendre cela. Et alors qu’aucun homme, sur la terre comme au Ciel, ne suffisait, l’Agneau seul a été trouvé suffisant. Ainsi, puisse le Tout suffisant venir ouvrir ce Sceau pour nous ce soir, afin que nous puissions simplement regarder au-delà du rideau du temps. Nous croyons que cela nous aiderait, Père, en ce jour de grandes ténèbres et de péché où nous vivons; cela nous aiderait et nous donnerait du courage. Nous avons confiance maintenant que nous trouvons grâce à Tes yeux. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[3] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce soir, pour être au service du Seigneur. Je suis arrivé un petit peu en retard. J’étais juste allé... un cas urgent d’un homme mourant de... un membre de cette église; sa mère est... ou plutôt elle vient à cette église. Et on a dit que le jeune homme se mourait juste là. Alors je suis allé, et j’ai vu l’ombre d’un homme qui était étendu sur un lit, mourant, un homme d’à peu près mon âge. Et juste au bout d’un instant, j’ai vu cet homme se lever et rendre gloire au Seigneur. Alors Dieu... si nous sommes disposés à confesser nos péchés et à faire ce qui est juste, à implorer Sa miséricorde, à L’invoquer, Dieu est disposé, et Il attend de nous accorder cela.

[4] Et maintenant, je sais qu’il fait chaud ici à l’intérieur ce soir, et–et c’est... Non, je pense que le chauffage s’est complètement arrêté. Et–et nous sommes...

[5] J’ai constaté hier soir, ou plutôt aujourd’hui, que c’est le septième jour que je passe dans une pièce sans lumière, il n’y a que les lumières électriques, vous voyez, pendant que j’étudie et prie Dieu d’ouvrir ces Sceaux.

[6] Et tant de gens ont écrit, parmi ce tas de questionnaires d’hier... ou, de questions d’hier soir; c’était plus ou moins... les questions étaient aussi nombreuses que ça, les gens voulaient quand même avoir un service de guérison. Ils voulaient qu’on reste un jour de plus pour avoir un–pour avoir un service de guérison lundi. Alors, je–je–je pourrais... serais en mesure... en fait, je serais en mesure de le faire, si c’était là la–la volonté des gens qu’ils voudraient bien qu’on en aie. Réfléchissez-y, et faites-le-moi savoir, mais si vous voulez simplement rester pour avoir... prier pour les malades;

[7] En effet, j’avais prévu de consacrer tout ce temps uniquement à ces Sceaux, et je me suis isolé pour les Sceaux.

[8] Donc, réfléchissez-y et priez pour ça, et ensuite faites-moi savoir. Et je vais... si le Seigneur le veut, je peux... Mon prochain rendez-vous est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique, et il reste encore quelques jours, aussi il me faudrait rentrer chez moi pour m’occuper de la préparation d’une autre convention en Arizona. Et, donc, si c’est la volonté du Seigneur, priez pour ça, et je le ferai aussi, et puis nous en saurons davantage un peu plus tard.

[9] Et je viens de détecter à l’instant... vous voyez... Quand on se met à parler des maladies, cela se manifeste. Vous voyez cette dame qui est assise juste ici? Si rien ne lui vient en aide, elle n’en aura plus que pour un peu de temps. Ainsi donc, vous voyez, nous–nous prions simplement que Dieu puisse... C’est pour ça que vous êtes ici. Vous êtes venue de très loin... Alors, vous voyez, le–le Saint-Esprit sait tout, vous voyez. Alors Il...

[10] Seulement, voyez-vous, j’ai essayé de consacrer ce temps aux Sceaux, parce que c’est ce que nous sommes déterminés de faire, vous voyez. Mais s’il y a...

[11] Combien y a-t-il de gens malades ici, qui sont quand même venus pour qu’on prie pour eux? Faites voir la main; c’est partout. Oh! la la! Eh bien, combien trouvent qu’il serait bon, si c’est la volonté du Seigneur, de rester pour prendre... consacrer la soirée de lundi à la prière pour les malades, avoir un service de guérison lundi soir? Aimeriez-vous le faire? Cela vous serait-il possible? Eh bien, si le Seigneur le veut, c’est ce que nous ferons alors. Voyez? Nous–nous aurons un service de prière pour les malades mercredi, soit dimanche soir, soit lundi soir, et nous prierons pour les malades.

[12] Maintenant, j’espère que ça ne dérange pas le groupe avec lequel je rentre, pour retourner en Arizona. Frère Norman, est-il là quelque part? Est-ce que ça dérange votre programme ou quoi que ce soit, Frère Norman? [Frère Gene Norman dit: «Non.»–N.D.E.] Frère Fred et les autres, est-ce que ça vous va? [Les autres disent: «Oui.»] Voyez? C’est d’accord. Très bien.

[13] Donc, si le Seigneur le veut, lundi soir nous prierons pour les malades. Nous ne consacrerons qu’une seule soirée en tout à prier simplement pour les malades. Là, il ne sera plus question des Sceaux. Le Seigneur a ouvert ces Sceaux, et ensuite nous, nous prierons pour les malades lundi soir.

[14] Maintenant... Oh! vraiment j’ai apprécié énormément ceci, de servir le Seigneur dans ces... Avez-vous apprécié ce...? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.]

[15] Eh bien, nous parlons maintenant du Cinquième Sceau, ou plutôt du Sixième Sceau. Et il va donc du–du verset 12 du chapitre 6, jusqu’au verset 17. C’est un des Sceaux qui sont longs. Il se passe pas mal de choses ici. Et maintenant le...

[16] Je vais faire un petit rappel de ce qu’on a vu hier soir, je reviens en quelque sorte un peu en arrière chaque fois.

[17] Et, à propos, je–je voudrais aussi ajouter quelque chose. J’ai trouvé quatre ou cinq points dans cette boite que j’ai trouvés très importants. On m’a dit que... Et je veux vraiment m’excuser... Est-ce qu’on enregistre? On enregistre? Je veux m’excuser auprès de mes frères prédicateurs et de vous qui êtes ici. On m’a dit que l’autre soir, pendant que je parlais de–d’Elie, au moment où... lorsqu’ils étaient... il croyait être le seul à partir dans l’Enlèvement, ou qu’il... le seul à être sauvé, et j’ai dit sept cents au lieu de sept mille. Est-ce juste, ça? [L’assemblée dit: «Oui.»–N.D.E.] Eh bien, j’en suis vraiment désolé, mes amis. Je–je–j’étais mieux avisé. C’est simplement la langue qui m’a fourché, parce que je savais qu’il s’agissait de sept mille. Je ne l’ai simplement pas dit comme il faut. Je–je... Et je–je vous remercie, et je... Ça montre que... Je suis content que vous soyez attentifs à ce que je dis. Et, vous voyez donc, c’est... En effet, ce–c’est–c’est sept mille.

[18] J’ai eu deux ou trois billets là-dessus, où il était dit: «Frère Branham, je crois que vous avez fait erreur.» Il était dit: «N’y en avait-il pas sept mille plutôt que sept cents?»

[19] Je me suis dit: «Je n’ai certainement pas dit sept cents.» Voyez? Cela... Et puis, je... Billy...

[20] Et... tout à coup, j’ai pris un autre billet, et il y était dit: «Frère Branham, vous... je crois que vous avez dit sept cents.»

[21] Et une personne disait: «Frère Branham, était-ce là une vision spirituelle montrant que–qu’il y a–il y aurait seulement un type, et vous présentiez la chose sous forme de type avec les sept...?» Cela vous met sous tension quand on se met à penser à ces choses, vous voyez. Et il y a de quoi. Cela me met sous tension.

[22] Aujourd’hui, il s’est passé quelque chose quand ce Sceau a été révélé, si bien que j’ai dû sortir jusque dans la cour, me promener tout simplement dans la cour pendant un moment. C’est vrai. J’ai tout simplement failli avoir le souffle coupé. Voyez? Alors, c’est tout... Vous parlez d’une tension, oh! la la! Voyez?

[23] Autre chose, voyez-vous, vous vous accrochez juste à ce que je dis. Et Dieu me tiendra responsable de ce que je vous dis. Voyez? Et alors, je–je dois être absolument sûr, sûr au possible, vous voyez, de–de ces choses, parce que c’est un–un temps prodigieux que celui où nous vivons.

[24] Je pensais au service de guérison de lundi soir. Est-ce que ça ne vous dérangerait pas, Frère Neville, ou quoi que ce soit? [Frère Neville dit: «Pas du tout. Je serai ici même.»–N.D.E.]

[25] Notre précieux frère Neville, je vais vous dire quoi! ils n’en–ils n’en ont fait qu’un, je pense, ensuite ils ont perdu le moule. C’est un... Il a vraiment été un–un vrai copain et un ami pour moi, je vous le dis.

[26] Maintenant, la construction du tabernacle est terminée, et on a des salles pour l’école du dimanche, et tout est prêt et mis en place ici. Et si certains d’entre vous qui demeurez dans les environs, juste à Jeffersonville, vous voulez venir à l’église, vous avez un bel endroit, et un endroit où vous pourrez venir, avec des salles pour l’école du dimanche, de bons enseignants, et, frère Neville que voici pour la classe des adultes, et il est un vrai pasteur.

[27] Je ne dis pas ça pour le couvrir de fleurs, mais je préfère lui donner une petite rose maintenant plutôt que toute une couronne après son départ. Frère–Frère Neville, je le connais depuis ma jeunesse. Et maintenant il n’a pas du tout changé. Il est toujours Orman Neville, tel qu’il a toujours été.

[28] Je me souviens d’avoir effectué une visite... Il avait même eu la bonne grâce de m’inviter à sa chaire, alors qu’il était prédicateur méthodiste là-bas, dans la ville. Et nous avons eu une belle assemblée là-bas à Clarksville... Je pense que ça s’appelle l’Eglise méthodiste de Howard Park... de l’avenue Harrison. J’imagine que c’est certainement là qu’il vous a trouvée, Soeur Neville. Là-bas, parce qu’elle en était membre.

[29] Je suis revenu, et j’ai dit à cette église-ci, j’ai dit: «C’était là... c’est là l’un des hommes les plus gentils, et un de ces jours, je vais le baptiser au Nom du Seigneur Jésus.» Et c’est arrivé.

[30] Le voici. Et maintenant, il est mon copain, il est là à mes côtés, et c’est un homme tellement honorable, respectable. Il m’a toujours soutenu comme... de près au possible. Il m’appuie dans tout ce que je dis, et il s’y accroche carrément. Même au début, quand il est arrivé... à l’époque il ne comprenait pas le Message, mais il Le croyait et il s’en tenait à cela. Un tel frère mérite d’être honoré, d’être respecté. Je n’en dirai jamais assez sur lui. Et donc, que le Seigneur le bénisse. Bien.

[31] Maintenant, une petite récapitulation de ce qu’on a vu hier soir, à l’ouverture du Cinquième Sceau. Ce soir, nous n’allons pas reprendre depuis le début, nous allons revenir suffisamment en arrière pour comprendre le–le Cinquième Sceau.

[32] Bon, nous avons vu que c’est l’antichrist qui a continué à chevaucher, et qui s’est entouré de trois puissances. Celles-ci se sont unies en une puissance, et elle a monté le cheval de couleur pâle, «la mort», afin d’aller dans l’abîme, dans la perdition, d’où elle était sortie. Et puis, nous avons vu que, quand...

[33] L’Ecriture dit: «Quand l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.» Et hier soir, nous avons vu cela être parfaitement confirmé dans la Parole. En effet, il y a eu quatre Etres vivants qui–qui ont réagi les–les quatre fois que ce cavalier a fait sa chevauchée.

[34] Et à chaque fois, il montait un cheval différent: un cheval blanc, et puis un cheval roux, puis un cheval noir, et puis un cheval de couleur pâle. Et nous avons vu ces couleurs et ce qu’elles représentaient, et leur effet. Ensuite nous avons ramené cela tout droit aux âges de l’église, et c’est précisément ce qui s’était fait, parfaitement.

[35] Par conséquent, vous voyez, quand la Parole de Dieu est en harmonie de bout en bout, cela montre qu’Elle est exacte, vous voyez. Vous... Je crois que tout ce qui s’accorde avec la Parole de Dieu, c’est toujours «amen». Voyez?

[36] Maintenant, par exemple, une personne qui dirait avoir eu une vision, et qui dirait que–que c’était... Oh! on sait que c’est le Seigneur qui l’a donnée, parce qu’elle est venue avec une grande puissance. Eh bien, il se pourrait que la vision ait été très bien, mais si elle ne s’accorde pas avec la Parole et qu’elle soit contraire à la Parole, c’est que la vision n’est pas juste. Voyez?

[37] Maintenant, il se pourrait qu’il y ait ici des frères ou des soeurs qui sont des mormons, et il est possible que certains prennent ces bandes. Et je ne veux pas dire cela... S’il y a des gens les plus gentils, que je... que vous aimeriez connaître, on en trouve–c’est parmi les mormons qu’on en trouve; c’est une espèce de gens très bien. Et puis leur–leur prophète, Joseph Smith, que les méthodistes ont tué ici dans l’Illinois, lors de leur voyage là-bas... Et donc, ce–ce brave homme... Et la vision, je ne doute pas du tout qu’il ait eu la vision. Je crois que c’était un homme sincère, mais la vision qu’il a eue était contraire à l’Ecriture. Par conséquent, il leur a fallu avoir une Bible mormone, pour–pour y arriver. Voyez?

[38] Voici la Chose, quant à moi, ceci c’est... Voilà la raison. Simplement la Parole, et c’est tout. Voyez?

[39] Une fois, un–un–un pr-... un prédicateur venant de l’étranger est arrivé ici, et il... Et je l’ai vu avec une... se promenant en voiture avec... ce qui n’est pas... avec une–une dame. Et ils étaient venus à une réunion. Et j’ai découvert qu’ils avaient roulé pendant deux ou trois jours, seuls, lui et elle, pour la réunion, pour venir à la réunion. Et cette femme avait déjà été mariée trois ou quatre fois.

[40] Et ce prédicateur est entré dans le hall de l’hôtel où j’étais, il s’est empressé de venir me serrer la main. Je lui ai serré la main, je me suis levé et je parlais avec lui. Je lui ai demandé, j’ai dit: «Quand vous serez libre, pourrais-je vous parler un instant dans ma chambre?» Il a dit: «Certainement, Frère Branham.»

[41] Je l’ai emmené dans ma chambre. Et j’ai dit à ce prédicateur, j’ai dit: «Monsieur le pasteur, vous êtes un étranger dans ce pays, ai-je dit, mais cette dame-là, elle a toute une réputation.» J’ai dit: «Et vous avez fait tout ce trajet, de tel et tel endroit jusqu’à cet endroit ici?» Il a dit: «Oui, monsieur.»

[42] Et j’ai dit: «Ne craignez-vous pas que cela puisse plutôt... Je–je ne... Je ne doute pas de vous, mais ne pensez-vous pas que ça pourrait ternir votre réputation en tant que prédicateur? Ne pensez-vous pas que nous devrions donner un exemple un peu meilleur que ça?» Et il a dit: «Oh! cette dame est une sainte.»

[43] J’ai dit: «Je–je n’en doute pas, mais, ai-je dit, mais, frère, ce qu’il y a, c’est que tous ceux qui la regardent ne sont pas des saints, voyez-vous, qui regardent ce que vous faites.» Et j’ai dit: «Je crois que vous feriez mieux d’être prudent. Je vous parle simplement en tant qu’un frère s’adressant à un autre.» Et il a dit... J’ai dit: «Cette dame a été mariée quatre ou cinq fois déjà.» Et il a dit: «Oui, je le sais.» Il a dit: «Vous savez...»

[44] Je–je–j’ai dit: «Ce n’est pas ce que vous enseignez à votre église, chez vous, n’est-ce pas, frère?»

[45] Il a alors dit: «Non. Mais, a-t-il dit, vous savez, j’ai eu une vision là-dessus, Frère Branham.» J’ai dit: «Tiens! tant mieux.» J’ai dit...

[46] Il a dit: «Si ça ne vous dérange pas, a-t-il dit, je crois que je pourrais corriger un peu ce que vous enseignez à ce sujet.»

[47] Et j’ai dit: «Très bien.» Et–et il... j’ai dit: «Je serais bien content de le savoir, monsieur.»

[48] Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, vous savez, pendant cette vision, a-t-il dit, je dormais.» Et j’ai dit: «Oui.» Alors j’ai compris que c’était un rêve. Voyez?

[49] Et il a dit: «Mon–mon épouse, a-t-il dit, elle vivait avec un autre homme et, a-t-il dit, elle me trompait.» Et il a dit: «Ensuite elle est venue vers moi, et elle m’a dit: ‘Oh! chéri, pardonne-moi, pardonne-moi!’ Elle a dit: ‘Je–je–je–je regrette d’avoir fait ça. A partir d’aujourd’hui, je te serai fidèle.’» Il a dit: «Evidemment, je l’aimais tellement que je lui ai simplement pardonné; j’ai dit: ‘D’accord.’» Et il a dit: «Ensuite...»

[50] Et il a dit: «Vous savez quoi? Ensuite j’ai eu l’interprétation de cette vision.» Il a dit: «Il s’agissait de cette femme.» Il a dit: «Bien sûr, elle a été mariée et–et tout, et toutes ces fois-là.» Et il a dit: «Il n’y a pas de mal à ce qu’elle se marie, parce que le Seigneur l’a tellement aimée qu’elle peut se marier autant de fois qu’elle le désire, pour ainsi dire.»

[51] J’ai dit: «Votre vision, elle était bien charmante, mais elle est très loin de ce Sentier battu.» J’ai dit: «C’est–c’est mal, ça, vous voyez. Vous ne devriez pas le faire.» Alors, c’est... Voyez?

[52] Mais quand vous voyez les Ecritures qui s’emboîtent les unes dans les autres, faisant constamment une continuité lorsqu’Elles se rencontrent... Les Ecritures, là où l’une s’arrête, l’autre vient ici s’Y emboîter pour présenter le tableau global.

[53] C’est comme quand on assemble des mots croisés, un puzzle, par exemple. Vous devez trouver la pièce qui s’ajustera là. Rien d’autre ne pourra s’y ajuster. C’est à ce moment-là que vous obtenez l’image.

[54] Et il n’y en a qu’Un qui puisse faire cela, c’est l’Agneau, et c’est pourquoi nous comptons sur Lui.

[55] Mais nous voyons que quand ces... ce cavalier, c’était un seul cavalier qui montait ces chevaux. Et puis nous l’avons suivi d’un bout à l’autre, nous avons vu ce qu’il a fait et tout, et nous avons constaté que c’est exactement ce qu’il avait fait au cours des âges de l’église.

[56] Donc, quand lui sortait sur un certain animal et qu’il faisait certaines choses, nous avons vu qu’il y en avait un qui était envoyé pour combattre ce qu’il faisait.

[57] Il y en a eu qui a été envoyé pour le premier âge, l’agneau... le lion. C’était la Parole, bien sûr, Christ.

[58] Ensuite, il y a eu le boeuf, pendant la période de l’âge des ténèbres, quand–quand la–l’église s’était organisée et qu’elle avait accepté des dogmes au lieu de la Parole.

[59] Et, souvenez-vous, le tout est basé sur deux choses l’une, l’antichrist; l’autre, Christ.

[60] Aujourd’hui encore, c’est la même chose. Des demi-chrétiens, ça n’existe pas. Il n’existe pas d’homme qui soit à la fois ivre et sobre; ni des oiseaux qui sont à la fois noirs et blancs; non, non; ni des saints qui sont pécheurs. Non. Ou vous êtes un pécheur, ou vous êtes un saint. Voyez? Il n’y a tout simplement pas de demi-mesure. Ou vous êtes né de nouveau, ou vous n’êtes pas né de nouveau. Ou vous êtes rempli du Saint-Esprit, ou vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit. Peu importe combien de sensations vous avez eues, si vous n’êtes pas rempli du Saint-Esprit, vous n’En êtes pas rempli. Voyez? Et si vous En avez été rempli, votre vie le montre, elle s’aligne carrément avec. Voyez? Personne n’a besoin d’en parler à qui que ce soit. Les gens voient cela, vous voyez, parce que C’est un Sceau.

[61] Bon, et nous avons vu ces animaux, chaque fois qu’ils faisaient leur chevauchée. L’un a été envoyé pour accomplir son ministère, avec les puissances politiques; il a uni les puissances religieuses et–et les puissances politiques. Nous avons vu que Dieu a envoyé Sa puissance pour le combattre. Nous sommes remontés voir ce qu’il en était de l’âge de l’église, et nous avons regardé cela; et voilà, il en était exactement ainsi.

[62] Ensuite, nous avons vu venir un autre âge, et l’ennemi a envoyé l’antichrist sous le nom de la religion, sous le Nom de Christ, sous le nom de l’église. Oui, oui. Il est même sorti sous le nom de l’église. Il disait que «c’était la vraie église». Voyez? L’antichrist, ce n’est pas la Russie. L’antichrist, ce n’est pas ça.

[63] L’antichrist ressemble tellement au vrai christianisme que la Bible dit que tous ceux qui n’étaient pas prédestinés s’y laisseraient prendre. C’est juste. La Bible le dit, que dans les derniers jours, tous ceux qui n’étaient pas prédestinés, les élus... Elle dit: «Les élus!» Maintenant, qui que vous soyez, prenez ce mot et reportez-vous à la note en marge, vous verrez ce que ça veut dire. Il est dit: «Ceux qui sont élus, prédestinés.» Voyez? «Tous ceux dont le nom n’était pas dans le Livre de Vie de l’Agneau dès la fondation du monde s’y laisseront prendre.»

[64] Quand l’Agneau a été immolé, les noms ont été inscrits dans le Livre. Il est là dans la Gloire, dans le Lieu Saint ce soir, en tant qu’Intercesseur, en train d’intercéder pour toutes les âmes dont le nom se trouve dans ce Livre. Et personne ne connaît ce nom, sauf Lui. C’est Lui qui a le Livre dans Sa main, et Il sait quand le dernier entrera, alors les jours de Son intercession seront terminés. Il s’avancera alors, pour réclamer ce pour quoi Il a intercédé. En ce moment Il–Il accomplit l’oeuvre de Parent Rédempteur; et Il s’avance pour recevoir les Siens. Oh! la la!

[65] Voilà qui devrait pousser chaque chrétien à–à s’examiner, à lever les mains vers Dieu, et à dire: «Purifie-moi, ô Seigneur! Sonde ma vie, et–et fais-moi–fais-moi voir mon mal; que je m’en débarrasse au plus vite.» Vous voyez? «Car si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie?» C’est le temps de s’examiner.

[66] Et si vous voulez situer cela, et que vous désirez accorder à cette Parole... (Maintenant, je ne voudrais pas que vous me posiez une question là-dessus, parce que je sortirais complètement du sujet pour entrer dans un autre... je veux dire, quand–quand vous écrivez vos questions. Je pense que les questions sont déjà là, de toute façon.) C’est maintenant le moment de l’enquête pour le jugement. C’est juste. Or, nous le verrons lorsque nous en arriverons aux–aux Trompettes, quand le Seigneur y pourvoira, ou plutôt aux Coupes. Et nous verrons ce qu’il en est de cette enquête pour le jugement, quand ce... juste avant les malheurs, et–et nous verrons que c’est bien vrai. Et les trois Anges sont descendus sur la terre, en criant, vous savez: «Malheur! Malheur! Malheur aux habitants de la terre!» Et nous vivons en un temps épouvantable, un temps où–où...

[67] Vous voyez, ces choses que nous voyons maintenant, que nous étudions en ce moment, elles se passent après que l’Eglise est déjà partie, voyez-vous. Ces choses font partie de la période de la tribulation. Et d’après moi, il faudrait qu’il soit vraiment établi dans le coeur de tous les croyants, que cette Eglise ne passera jamais par la période de la Tribulation. Nulle part l’Eglise ne se retrouvera dans la Tribulation. Je... On peut y retrouver l’église, mais pas l’Epouse. Vous voyez, vous voyez? L’Epouse est déjà partie.

[68] En effet, vous voyez, Elle–Elle n’a pas un seul péché, il n’y a rien contre Elle. La grâce de Dieu L’a complètement couverte, et le décolorant a envoyé chaque péché tellement loin qu’il n’y en a même pas un... le moindre souvenir; rien d’autre que la pureté; Elle est parfaite dans la Présence de Dieu. Oh! cela–cela devrait amener l’Epouse à se mettre à genoux et à crier à Dieu.

[69] Je pense à–à une petite histoire, si je ne prends pas trop de votre temps, là, dans–dans ce préambule. Je–je le fais dans un but; c’est pour sentir... jusqu’à ce que je sente que l’Esprit est prêt pour commencer.

[70] Ceci, c’est–ceci, c’est quelque chose de sacré. Voyez, voyez? Voyez-vous, qui connaît ces choses-là? Personne d’autre que Dieu. Et elles ne sont pas censées être révélées, et la Bible démontre qu’elles ne seraient révélées qu’en ce jour-ci. C’est tout à fait exact. Voyez? Elles ont fait–elles ont fait l’objet de suppositions; mais maintenant, nous sommes censés connaître exactement la Vérité, la Vérité confirmée. Voyez? Faites attention. Remarquez maintenant.

[71] Il y avait une–une jeune fille de l’Ouest qui... et elle était–elle était tombée amoureuse d’un... Un homme était tombé amoureux d’elle. Un acheteur de bétail était allé là-bas pour le compte de la compagnie Armour. Et–et ils avaient un–un grand...

[72] Un jour, le patron est arrivé (le fils du patron) de Chicago, et, naturellement, les gens ont mis des vêtements traditionnels du Far West. Les–les filles, là, elles se sont mises en grande toilette; chacune d’elles était décidée à conquérir ce garçon, assurément, vous savez, parce que c’était le fils du patron. Alors, elles ont mis leurs vêtements du Far West.

[73] Et–et c’est ce qu’ils font dans l’Ouest. Ils ont eu un événement du genre dernièrement. Et frère Maguire, je pense qu’il est ici présentement, s’est fait prendre en ville sans vêtements du Far West; alors ils l’ont jeté en–en prison. Et ils l’ont fait passer devant un tribunal populaire et lui ont fait payer une amende pour ça, ensuite ils l’ont obligé à s’acheter un costume du Far West. Et j’ai vu les autres, qui se promenaient avec des pistolets à peu près longs comme ça sur eux. Ils se conduisent vraiment comme des indigènes là-bas. Ils essaient de revivre les jours d’antan, le passé. Voyez?

[74] Et puis, vous au Kentucky, vous essayez de revivre ici les jours d’antan de l’Est; vous retournez à l’époque de Renfro Valley et tout. Vous aimez retourner aux jours d’autrefois. Il y a quelque chose qui en est la cause.

[75] Mais quand il s’agit de revenir, de retourner à un Evangile originel, vous ne voulez pas le faire. Vous voulez quelque chose de moderne, vous voyez. Cela montre bien que... voyez-vous, vous–vous... Il y a...

[76] Et qu’est-ce qui pousse un–un homme à mal agir? Qu’est-ce qui le pousse à boire et à faire des histoires, ou qui pousse une femme à mal agir? C’est parce qu’elle essaie de... Il y a quelque chose en elle, une soif. Il y a quelque chose en lui, une soif. Et ils essaient d’étancher cette soif sacrée par les choses du monde, alors que c’est Dieu qui devrait l’étancher. Il vous a fait comme ça, pour que vous ayez soif. Voilà la raison pour laquelle vous avez soif de quelque chose. Dieu vous a fait comme ça, pour que vous dirigiez cette sainte soif vers Lui. Voyez? Mais quand vous essayez d’étancher cette soif... Comment quelqu’un peut-il oser faire ça? Vous n’avez pas le droit de faire ça, d’essayer d’étancher cette sainte soif que... vous avez soif de quelque chose, et–et puis... et vous abandonnez cela au monde, vous essayez de satisfaire cela par le monde. Vous ne pouvez pas. Il n’y a qu’une chose qui puisse combler cela, et c’est Dieu. Et Il vous a fait comme ça.

[77] Donc, ce–ce... Les jeunes filles ont mis leur–leur accoutrement traditionnel du Far West pour ce garçon, quand il–il est allé là-bas. Et chacune d’elles était sûre qu’elle allait conquérir ce garçon.

[78] Il y avait une petite cousine, là dans ce ranch, et c’était une orpheline. Et alors c’est elle qui faisait tout le–le travail pour les autres. En effet, il fallait qu’elles aient les ongles faits, vous savez, et elles ne pouvaient pas laver la vaisselle, à cause de leurs mains et tout. Et c’est elle qui faisait tout le travail vraiment dur.

[79] Et puis finalement, quand le garçon est arrivé, on est allé le chercher, à l’ancienne mode du Far West, et en chariot. Et ils arrivaient en tirant des coups de feu et avec beaucoup de tralala, vous savez, et en se conduisant mal. Et ce soir-là, ils ont organisé là un très grand bal, avec la–la danse à l’ancienne mode, et tous les propriétaires de ranch des environs sont venus, et ils ont dansé et tout. Et puis, eh bien, ce jubilé s’est poursuivi pendant deux ou trois jours.

[80] Et puis, un soir, ce garçon est sorti pour... de la salle, juste pour se détendre un instant hors du bal; il a quitté ces filles, et alors qu’il regardait tout bonnement du côté du corral, une jeune fille pratiquement en haillons passait par là. Et elle tenait une bassine pleine d’eau, elle avait lavé la vaisselle. Et il s’est dit: «Je ne l’ai jamais vue avant. Je me demande bien d’où elle vient.» Alors il a décidé simplement de se diriger de ce côté-là, en longeant le–le dortoir, d’aller là-bas pour revenir du côté du corral et la rencontrer.

[81] Elle était nu-pieds. Elle s’est arrêtée. Elle gardait la tête baissée. Elle avait vu qui c’était, et elle était très timide. Elle savait que c’était un grand homme. Et elle n’était que la cousine de ces autres filles. Leur–leur père était contremaître de cette grande compagnie Armour, alors elle... gardait... Elle gardait les yeux baissés. Elle avait honte d’être nu-pieds.

[82] Il a dit: «Comment t’appelles-tu?» Et elle lui a dit son nom. Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’es-tu pas là-bas à la... avec les autres?» Elle a plutôt présenté des excuses.

[83] Alors le lendemain soir, il veillait pour la revoir. Finalement, il était assis là dehors, et pendant que tout le monde s’était mis à s’exciter, et tout, il–il s’est assis sur la clôture du corral, et il attendait le moment où elle viendrait jeter l’eau de vaisselle. Il l’a vue. Et il lui a dit, il a dit: «Connais-tu le vrai motif de ma présence ici?» Elle a dit: «Non, monsieur, je ne sais pas.»

[84] Il a dit: «Voici le motif de ma présence ici: Je cherche une épouse.» Il a dit: «Je trouve en toi un caractère que ces autres filles n’ont pas.» (Je pensais à l’Eglise, vous voyez.) Il a dit: «Veux-tu devenir mon épouse?» Elle a dit: «Moi? Moi? C’est–c’est impensable, ça, pour moi–moi. Je–je n’arrive pas à m’imaginer pareille chose.» Elle a dit: «Moi?»

[85] Vous voyez, c’était là le fils du grand patron. Il était propriétaire de toutes les compagnies et de tous les ranchs de la région, et tout, vous voyez. Il a dit–il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je–je n’en ai pas trouvé à Chicago. Je–je désire avoir une vraie épouse. Je désire une épouse qui ait du caractère. Et ce que je cherche, c’est en toi que je le trouve.» Il a dit: «Veux-tu m’épouser?» Elle a dit: «Eh bien...» Cela l’a surprise. Elle a dit: «Oui.»

[86] Et il a dit: «Eh bien...» Il lui a dit qu’il reviendrait. Il a dit: «Maintenant, prépare-toi tout simplement, et dans un an je reviendrai. Eh bien... Et je te prendrai, et je t’emporterai loin d’ici. Tu n’auras plus à travailler comme ça. Je te prendrai. Je retourne à Chicago te bâtir une maison comme tu n’en as jamais vu.»

[87] Elle a dit: «Jamais–jamais je n’ai eu de maison. Je suis orpheline.» Elle a dit...

[88] Il a dit: «Je vais te bâtir une maison, une vraie, a-t-il dit, je reviendrai.»

[89] Il est resté en contact avec elle, pendant toute l’année. Elle a travaillé autant qu’elle pouvait pour économiser assez d’argent, avec un dollar par jour, ou avec tout ce qu’elle gagnait bien qu’elle était en pension, pour acheter sa robe de mariée. Un type parfait de l’Eglise! Voyez? Elle a préparé ses vêtements.

[90] Vous savez, quand elle leur a montré ce vêtement de noces, ses–ses cousines ont dit: «Voyons, pauvre petite idiote. T’imagines-tu qu’un homme comme lui aurait quoi que ce soit à faire avec toi?»

[91] Elle a dit: «Mais il me l’a promis.» Elle a dit: «Il a promis.» Elle a dit: «Je crois sa parole.»

[92] «Oh! il s’est simplement moqué de toi, dirent les autres, s’il devrait en choisir une, il aurait choisi l’une d’elles.»

[93] Elle a dit: «Mais à moi, il me l’a promis. Je l’attends.» Amen. Moi aussi.

[94] Ainsi, le temps s’écoulait de plus en plus. Finalement, le jour est arrivé où il devait être là, à une certaine heure. Alors elle a mis son vêtement. Et elle n’avait même pas eu de ses nouvelles; mais elle était sûre qu’il serait là. Alors, elle s’est habillée en vêtements de noces, elle a apprêté les choses.

[95] Alors, là, elles en ont vraiment rigolé. En effet, le grand patron avait été en communication avec le–avec le contremaître, ou–ou avec... et aucune des autres filles n’était au courant de cela. Alors tout ça, c’était mystérieux pour elles. Ça l’est encore, bien sûr.

[96] Mais cette jeune fille, en dépit de tout cela, s’appuyait sur ce qu’il lui avait dit, à savoir qu’il reviendrait la chercher.

[97] Alors, elles se sont mises à rigoler, en s’entourant les mains, et elles dansaient là, disaient: «Ahhh!» en riant, vous savez, comme cela, elles disaient: «Pauvre petite idiote!»

[98] Elle est restée là, elle n’a pas rougi le moins du monde. Elle tenait ses fleurs. Et son vêtement de noces était bien fait; elle avait lutté, vous savez. «Son Epouse s’est Elle-même préparée.» Elle tenait toujours ses fleurs, dans l’attente.

[99] Elles ont dit: «Je te l’avais bien dit que c’était faux. Tu vois, il ne vient pas.» Elle a dit: «Il me reste encore cinq minutes, a-t-elle dit. Il sera là.» Oh, elles ne cessaient de rire!

[100] Et juste au moment où la vieille pendule achevait de battre les cinq minutes, elles ont entendu le galop des chevaux, le sable qui glissait sous les roues. Le vieux chariot s’est arrêté.

[101] D’un bond, elle est passée au milieu d’elles et elle est sortie devant la porte. Lui a sauté du chariot, et elle s’est jetée dans ses bras. Il a dit: «Maintenant tout est terminé, ma chérie.» Elle a quitté ses petites cousines (dénominations) qui se tenaient là, à regarder. Elle–elle est allée chez elle à Chicago.

[102] Je connais aussi une autre glorieuse promesse comme celle-là. Cela... «Je m’en vais vous préparer une place; Je reviendrai vous prendre.» Les gens peuvent dire que nous sommes fous, mais, frère, quant à moi, en ce moment, avec ces Sceaux qui se brisent comme ça, par cette chose surnaturelle, j’entends pratiquement le son, alors que la pendule du temps continue son tic-tac jusque là dans l’éternité. Je vois pratiquement cet Ange se tenir là et dire, à la fin du Message du septième ange: «Il n’y aura plus de temps.» Cette petite Epouse loyale s’envolera dans les bras de Jésus un de ces jours, quand Il L’emmènera à la Maison du Père. Pensons à ces choses, alors que nous avançons maintenant.

[103] Observez le ministère du lion, la Parole; le boeuf, le sacrifice, le labeur; la clairvoyance des réformateurs; et le–l’âge de l’aigle qui arrive, qui doit révéler et ramasser ces choses pour les montrer.

[104] Maintenant, nous avons aussi vu, à la réunion d’hier soir, le grand mystère qui a été dévoilé par ce Sceau, ce qui était tout à fait contraire à ma première compréhension... Je ne faisais que présumer que c’était juste; j’affirmais toujours que ces âmes sous l’autel étaient les premiers martyrs chrétiens. Mais nous avons découvert, hier soir, quand le Seigneur Dieu a brisé ce Sceau pour nous, que c’est tout à fait impossible. Ce n’étaient pas eux. Eux, ils étaient déjà partis dans la Gloire, tout droit de l’autre côté. Et là, ils étaient... Nous avons découvert que c’étaient des Juifs qui se sont manifestés à l’époque où le... alors après l’appel.

[105] Alors après l’appel des cent quarante-quatre mille, que nous allons aborder ce soir et demain... et–et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que les cent quarante-quatre mille sont appelés.

[106] Et puis, nous avons vu que c’étaient des martyrs, qui avaient été tués, et–et qui cependant n’avaient pas été... ils portaient des robes blanches, mais leurs noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, et chacun d’eux avait reçu une robe blanche. Et nous avons considéré cela, et je ne crois pas qu’il y ait au monde des personnes, en dehors de ce groupe des–des Juifs, qui soient passées par une période de pré-tribulation. Alors que, au cours de ces dernières guerres, ils ont été... ils–ils ont dû être haïs par tout le monde, et Eichmann en a tué des millions en Allemagne (Vous venez d’entendre le procès.); des millions d’innocents ont été tués, des Juifs, tout simplement parce qu’ils étaient Juifs, il n’y a pas d’autre raison.

[107] La Bible dit ici qu’«ils avaient été immolés à cause de leur témoignage pour Dieu, ou à cause de la–la Parole de Dieu, et du témoignage qu’ils avaient rendu». Or, nous avons vu que pour l’Epouse, c’était la Parole de Dieu et le témoignage de Jésus-Christ. Ceux-là ne portaient aucun témoignage de Jésus-Christ.

[108] Et nous voyons que la Bible dit que «tout Israël, l’Israël prédestiné, sera sauvé», Romains 11. Bon, nous le savons. Et là, nous avons vu ces âmes...

[109] Maintenant, regardez comme c’est proche. Pourquoi ceci n’a pas pu se passer avant? Parce que cette chose n’était pas arrivée avant. Maintenant, vous pouvez voir ce qu’il en est, voyez-vous. Vous voyez, le Glorieux Saint-Esprit avait vu arriver ces choses tout au long des–des âges et des époques, et maintenant, c’est en train d’être révélé, et alors vous pouvez regarder là-bas et voir que c’est la Vérité. C’est là qu’on en est.

[110] Donc, c’étaient–c’étaient les martyrs pendant la tribulation... de la pré-tribulation avec Eichmann. Or, ils ne sont que le type des martyrs, des cent quarante-quatre mille, ce que nous abordons entre le Sixième et le Septième Sceau. Voyez?

[111] Et pour le Septième Sceau, il n’y a qu’une chose, c’est tout, et ce... «Il y eut dans le Ciel un silence d’une demi-heure.» Et maintenant, il n’y a que Dieu qui puisse révéler cela. Ça n’a même pas de symbole, nulle part. Ça, c’est pour demain soir. Priez pour moi. Voyez?

[112] Maintenant, nous remarquons, là, alors que nous abordons le Sixième Sceau... Maintenant, que le Père céleste nous aide, alors que nous nous concentrons maintenant sur ce Sixième Sceau. Bon, le verset 12 du chapitre 6. Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur... terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles furent remuées de leurs places. Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes et dans les rochers des montagnes.

[113] Vous remarquez, là? Considérez ces «puissants», vous voyez. Qu’est-ce qu’ils avaient fait? «Ils avaient bu du vin de la fureur de l’impudicité de la prostituée.» Voyez? C’est exactement la même catégorie de gens qui avaient bu de son vin. Voyez? Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère de l’agneau; Car le grand jour de sa colère est venu, et qui peut subsister?

[114] Quelle introduction pour un... pour voir maintenant... les cavaliers, les cavaliers et l’Etre vivant qui ripostaient s’étaient tus. Ensuite nous sommes ravis, nous voyons les martyrs sous le Trône. Or, ceci... à partir de cette époque... ces martyrs, ce sont les vrais Juifs orthodoxes qui sont morts dans la foi chrétienne, ou dans–dans la foi religieuse, parce qu’ils ne pouvaient pas être chrétiens.

[115] Souvenez-vous, Dieu a aveuglé leurs yeux. Et ils seront aveugles pendant longtemps, jusqu’à ce que l’Eglise des Gentils soit ôtée du chemin. En effet, Dieu ne traite pas avec les deux en même temps, parce que ce serait très contraire à Sa Parole.

[116] Souvenez-vous, Il traite toujours avec Israël en tant que nation. C’est la nation d’Israël.

[117] Les Gentils, eux, c’est en tant que des individus... «un peuple choisi du milieu des Gentils». Et cela devait... Les Gentils devaient... être constitués de tous les peuples du monde, et c’est pourquoi, de temps à autre, il y a un Juif qui y entre. Voyez? C’est comme–comme les Arabes, les Irlandais, les Indiens et que sais-je encore; ce sont tous les peuples du monde qui forment ce bouquet de l’Epouse. Voyez?

[118] Mais maintenant, lorsqu’il s’agit donc de traiter avec Israël, dans cette dernière partie de la soixante-dixième semaine, Il traite avec eux en tant que nation; quant aux Gentils, c’est terminé. L’heure est proche (et c’est peut-être encore ce–ce soir même) où Dieu se détournera complètement et absolument des Gentils. Juste! Il l’a dit. «Ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu’à la fin de la dispensation des nations.» Le temps est terminé. Oui, oui.

[119] Et alors: «Que celui qui est souillé reste souillé; que celui qui est juste pratique la justice.» Voyez?

[120] Il n’y a plus de Sang du tout sur le Trône de–de–de... dans le sanctuaire. Il n’y a plus de Sang sur l’autel. Le Sacrifice a été retiré, et il ne reste là que la fumée, des éclairs et le jugement. Et c’est exactement ce qui est déversé ici ce soir. Vous voyez? L’Agneau n’est plus au... à Son oeuvre de médiation. L’oeuvre de médiation, avec le Sacrifice, là sur le Trône, est terminée. Comme nous l’avons vu en type de façon parfaite, le Parent Rédempteur, l’Agneau sanglant qui s’est avancé, l’Agneau qui avait été immolé, un Agneau sanglant, qui avait été tué, meurtri, s’est avancé et Il a pris le Livre de Sa main. Voilà... Les jours sont terminés. Maintenant Il vient réclamer ce qu’Il a racheté. Amen! Rien que d’y penser, j’en frémis!

[121] Maintenant nous voyons que Jean a dit: «Je regardai, quand il ouvrit le Sixième Sceau, et il y eut un grand tremblement de terre», alors la nature toute entière a suspendu son cours. Voyez?

[122] Dieu a fait de grandes choses, comme de guérir les malades, d’ouvrir les yeux des aveugles, et Il a accompli de grandes oeuvres.

[123] Mais nous voyons ici qu’il y a eu un effondrement de la nature. Oui, toute la nature... Regardez ce qui s’est passé: la–la terre a tremblé, le soleil s’est obscurci, et la lune a refusé de donner sa lumière; et les étoiles ont été secouées et sont tombées. Eh bien, tout est arrivé, vous voyez, juste au moment de l’ouverture de ce Sixième Sceau. C’est à ce moment-là que cela arrive, tout de suite après l’annonce de ces martyrs, vous voyez. C’était après les martyrs.

[124] Or, vous voyez, nous allons entrer bientôt dans cette heure maintenant. Ça pourrait arriver à tout moment, vous voyez, parce que l’Eglise est presque prête à s’envoler. Mais, souvenez-vous, quand ces choses-là arriveront, l’Epouse ne sera pas ici. Souvenez-vous-en, l’Epouse sera partie, Elle n’a pas à subir tout cela. C’est un temps de tribulation, de purification pour–pour l’église; cela lui est infligé, elle doit subir cela, mais pas l’Epouse. Il ôte Sa bien-aimée du chemin. Bien sûr que oui! Elle est... Il L’a déjà rachetée. Vous voyez, c’est un peu un... C’est la sélection, le choix qu’Il a fait, comme pour tout homme qui se choisit une épouse. Voyez?

[125] Maintenant, le tremblement de terre... Maintenant comparons les Ecritures. Je–je voudrais... Avez-vous un crayon et du papier? Je voudrais que vous fassiez quelque chose pour moi. Si vous voulez écrire, écrivez ceci, parce que c’est... à moins que vous ayez l’intention de prendre la bande. Maintenant nous... Je voudrais que vous lisiez avec moi, comme d’habitude.

[126] En comparant les Ecritures en rapport avec cet important événement, nous verrons ce grand secret ou mystère, qu’il y avait sous le Sixième Sceau du Livre de la Rédemption. Maintenant, souvenez-vous, ce sont des mystères cachés. Et les six Sceaux, ensemble, forment un très grand Livre, rien que les six rouleaux roulés ensemble, et c’est ce qui dénoue tout le Livre de la Rédemption. C’est ainsi que la terre toute entière a été rachetée.

[127] Voilà la raison pour laquelle Jean pleurait; en effet, si personne ne pouvait prendre ce Livre, toute la création, tout serait perdu. Elle retournerait tout simplement aux–aux–aux atomes et aux molécules, et ainsi de suite, à la lumière cosmique, et il n’y aurait même plus de création, ni personne, ni rien d’autre. En effet, Adam avait perdu les droits à ce Livre qui lui avait été confisqué quand il avait écouté sa femme, et qu’elle avait écouté les raisonnements de Satan, au lieu de la Parole de Dieu. Voyez? Cela avait été confisqué.

[128] Ensuite cela ne pouvait pas aller entre les mains sales de Satan, qui avait fait sortir Ève du chemin par la tentation. Et par conséquent, cela est retourné à son Propriétaire originel, comme il en serait de tout titre de propriété incontestable, vous voyez. Il retourne immédiatement à son Propriétaire originel, c’est-à-dire à Dieu, le Créateur, qui l’avait rédigé, et c’est Lui qui le détient.

[129] Il y a un prix à payer, et c’est ça la rédemption. Il y avait un prix pour la rédemption, et personne ne pouvait le payer. Alors, Il a dit... Il a établi Ses lois, Ses propres lois, en tant que Parent Rédempteur. C’est ainsi qu’on n’a trouvé personne. Tout homme était né par le sexe, à la suite d’un désir sexuel; il avait part au péché originel, Satan et Ève, alors il ne le pouvait pas. Il n’y avait rien en lui. Aucun saint pape, prêtre, docteur en théologie, ou qui que ce soit, personne n’en était digne. Et ce ne pouvait pas être un Ange, parce qu’il fallait qu’il soit un Parent. Il devait être un homme.

[130] Alors Dieu Lui-même est devenu un Parent, en revêtant une chair humaine, par la naissance virginale. Et Il a versé Son Sang. Ce n’était pas le sang d’un Juif. Ce n’était pas le sang d’un Gentil. C’était le Sang de Dieu. Voyez? La Bible dit que «nous sommes sauvés par le Sang de Dieu».

[131] Le sang de l’enfant vient du père. Nous le savons. C’est toujours le sexe masculin qui produit l’hémoglobine. Donc, nous voyons, c’est comme la poule qui pond un oeuf; elle peut pondre un oeuf, mais si le coq, ou le mâle, n’a pas été avec elle, cet oeuf n’éclora pas. Il n’est pas fécondé. La femme n’est que l’incubateur qui porte l’ovule. Mais l’ovule vient... Le germe vient du mâle.

[132] Et dans ce cas-ci, le mâle, c’était Dieu Lui-même. Voilà ce qui me fait dire que c’est ce qui est en bas qui est en haut, et–et que c’est ce qui est petit qui est grand. Dieu était tellement grand qu’Il est devenu... qu’Il s’est même formé une chose tellement minuscule, un minuscule petit germe dans le sein d’une vierge. Et autour de cela Il a développé des cellules et le Sang. Et Il est né, et Il a grandi sur terre. Et après avoir commencé comme ça, sans mélange, sans aucun désir sexuel du tout...

[133] Ensuite Il a offert ce Sang, parce qu’Il était devenu notre parent. Il était le Parent Rédempteur. Et Il a versé ce Sang librement. Il n’était pas obligé de le faire. Il L’a donné librement, pour racheter.

[134] Ensuite Il va sur l’autel de Dieu, et Il attend là, pendant que Dieu a le Livre de la Rédemption en mains. Et l’Agneau sanglant est là sur l’autel du sacrifice. L’Agneau est là, pour accomplir la rédemption, pour intercéder.

[135] Alors, comment peut-on oser dire de Marie, ou de Joseph, ou de tout autre mortel, qu’il peut être–être un intercesseur? On ne peut pas intercéder, à moins qu’il y ait du Sang là. Absolument. «Il y a un seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et c’est Jésus-Christ.» C’est ce que dit l’Ecriture. Et Il restera là jusqu’à ce que la dernière âme ait été rachetée; et ensuite Il s’avancera pour réclamer ce qu’Il a racheté... Oh! qu’Il–qu’Il est grand, notre Père!

[136] Maintenant, souvenez-vous... Maintenant, j’ai toujours enseigné que sur la déclaration de deux ou de trois témoins, que toute parole soit établie, et l’Ecriture... Vous ne pouvez pas, par exemple, prendre un passage de l’Ecriture pour prouver quoi que ce soit, à moins qu’il y ait autre chose qui s’accorde avec. Voyez?

[137] Voyez-vous, je peux prendre un passage de l’Ecriture et dire: «Judas est allé se pendre», en prendre un autre et dire: «Vous, faites de même.» Voyez? Mais, voyez-vous, ça ne s’accordera pas avec le reste.

[138] Et j’ai pensé, sous ce Sixième Sceau, quand le Saint-Esprit L’a brisé, là, et que j’ai vu ce que c’était, alors j’ai pensé qu’il serait bon de donner à mon auditoire quelque chose d’un peu différent ce soir. Voyez? En effet, vous pourriez trouver fatigant de m’entendre parler tout le temps; alors j’ai pensé qu’on ferait quelque chose de différent.

[139] Maintenant remarquez. Ce grand événement était scellé sous le Livre de mystère, de la rédemption. Maintenant, l’Agneau L’a dans Sa main, et Il va briser la chose.

[140] Maintenant regardons Matthieu, chapitre 24; c’est l’Agneau Lui-même qui parle. Or, Christ, tout le monde le sait, est l’auteur du Livre tout entier, bien entendu. Mais ici, c’est Son–Son discours, ou Son–Son sermon au–au peuple (Très bien), aux Juifs.

[141] Maintenant, je voudrais que vous teniez votre Livre comme ceci, Matthieu 24 et Apocalypse 6, comme ceci. [Frère Branham tient sa Bible ouverte à ces deux chapitres.–N.D.E.] Et comparons un peu quelque chose ici.

[142] Bien, regardez bien ceci maintenant, et vous allez voir précisément ce–ce qu’il en est. Vous voyez, ce que l’Agneau montre ici exactement en symbole, ce qu’Il avait annoncé ici en Parole, c’est exactement ce qu’Il fait. Voilà donc ce qui prouve que c’est juste. Bon, c’est–c’est aussi simple que ça. En voici–voici un; Il en parle, et voici où cela arrive. Voyez? C’est tout simplement une confirmation parfaite.

[143] Bon, maintenant regardons le chapitre 24 de Matthieu, et Apocalypse 6 pour faire la comparaison avec le chapitre 24 de Matthieu. Nous savons tous que c’est le chapitre auquel tous les érudits, toutes les personnes, se réfèrent pour–pour parler de la période de tribulation. Cela se trouve au chapitre 24 de Matthieu. Et maintenant... Si c’est le cas... Maintenant, nous... En effet, nous savons que ce Sixième Sceau est le Sceau du jugement. C’est le Sceau du jugement, c’est exactement ça.

[144] Maintenant, vous voyez, nous avons vu la–la chevauchée de l’antichrist. Nous avons vu l’Eglise partir; maintenant, pour Elle, c’est terminé, Elle monte. Ensuite nous voyons les martyrs, ces Juifs qui sont là-bas, sous l’autel. Et maintenant, voici le jugement qui s’abat sur les gens qui sont...

[145] De ce jugement de la tribulation sortiront les cent quarante-quatre mille Juifs rachetés. Je vais vous prouver qu’ils sont Juifs, et non des Gentils. Ils n’ont rien à voir avec l’Epouse, rien. L’Epouse, nous l’avons vu, Elle est déjà partie. Il n’y a pas moyen de La situer ailleurs, nulle part; Elle ne revient pas avant le chapitre 19 du Livre des Actes.

[146] Maintenant, remarquez, en effet, le Sixième Sceau est le Sceau du jugement de la Parole.

[147] Bon, ici, commençons, maintenant, et lisons dans Matthieu, chapitre 24. Maintenant j’aimerais juste vous apporter quelque chose ici, que je viens de vérifier. Donc, Matthieu, de 1 à 3, eh bien, c’est là que nous allons commencer notre lecture. Comme Jésus s’en allait, au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit: Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il n’y aura... ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Maintenant (verset 3), il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier lui faire cette question: Dis-nous, quand cela arrivera-t-il... quel sera le signe de ton avènement [en anglais coming: venue] et de la fin du monde?

[148] Bon, arrêtons-nous là. Ces trois versets, en fait, ils se sont réalisés l’après-midi du mardi 4 avril de l’an 30 ap. J-C. Et les deux premiers versets se sont réalisés l’après-midi de–du 4 avril de l’an 30 ap. J-C. Et le verset 3 s’est réalisé le mardi soir, le même jour. Voyez?

[149] Ils étaient allés au temple, et ils Lui ont demandé ces choses. «Qu’en est-il de ceci? Et qu’en est-il de cela? Regarde ce grand temple! N’est-il pas magnifique?» Il a dit: «Il n’en restera pas pierre sur pierre.»

[150] Ensuite Il est monté sur la montagne et Il s’est assis. Vous voyez. C’est là–là dans l’après-midi qu’Il commence. Et ensuite, pendant qu’ils étaient là-haut, ils Lui ont demandé, ils ont dit: «Nous voulons savoir certaines choses.»

[151] Maintenant remarquez, ici, il y a–ici, il y a trois questions qui sont posées par les Juifs, Ses disciples. Trois questions sont posées. Et regardez bien. «Quel», d’abord–d’abord, «quel... Quand ces choses arriveront-elles, quand ‘il ne restera pas pierre sur pierre’?» «Quel sera le signe de Ta Venue?», deuxième question. «Et de la fin du monde?» Le voyez-vous? Il y a trois questions.

[152] Et c’est là que beaucoup de gens commettent une erreur. Ils appliquent ces choses-ci à une époque du passé, alors qu’on voit qu’Il répond à trois questions. Ils...

[153] Maintenant regardez comme–comme c’est beau, le verset 3, vous voyez, maintenant, le dernier bout là, du verset 3. «Et quel sera...» D’abord, ils L’ont pris à part, ici, sur la montagne des oliviers. «Dis-nous, quand ces choses arriveront-elles?», question numéro un. «Quel sera le signe de Ta Venue?», question numéro deux. «Et de la fin du monde?», question numéro trois. Voyez? Il y a trois questions distinctes qui sont posées. Bon, maintenant, je voudrais que vous preniez l’autre page et regardiez bien, ici, la façon dont Jésus leur parle de ces choses.

[154] Oh! c’est tellement beau! Je... Je... Cela me rend... Je–je dois... Quel était ce mot qu’on employait l’autre soir? [L’assemblée dit: «La stimulation.»–N.D.E.] La stimulation de la révélation! Remarquez.

[155] Bon, prenons maintenant le Premier Sceau des–des Sceaux de ce Livre, et comparons ce Premier Sceau à cette première question.

[156] Et pour chaque question, faisons directement la comparaison, pour voir si cela ne s’accorde pas parfaitement comme nous l’avions fait à l’ouverture de tous les autres, jusqu’aux âges de l’église et tout, c’est exactement pareil. Voilà, le Sceau ouvert parfaitement à ce moment-là. Remarquez. Bon. Bon, d’abord, nous allons lire ce qu’il en est de... «Alors Il leur répondit...» Et–et alors Il–Il va commencer à répondre, là, et nous voulons comparer cela aux Sceaux.

[157] Maintenant regardez. Le Premier Sceau, c’est Apocalypse 6.1 et 2. Maintenant lisons-le, 6.1 et 2. Je regardai... l’Agneau quand il ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre.

[158] Nous avons vu que ce personnage, c’était qui? [L’assemblée dit: «L’antichrist.»–N.D.E.] L’antichrist. Matthieu 24, maintenant, 4 et 5. Jésus leur–leur répondit: Prenez garde que personne ne vous séduise. Car plusieurs viendront sous mon nom, disant: C’est moi qui suis le Christ. Et ils séduiront beaucoup de gens.

[159] Vous le voyez? L’antichrist. Voilà votre Sceau. Voyez? Voyez? Il en a parlé ici; et ici ils ont ouvert le Sceau, et le voilà, c’est simplement parfait.

[160] Maintenant, le Deuxième Sceau, Matthieu 24.6, Apocalypse 6.3 et 4. Maintenant regardez bien, Matthieu 24.6. Bon, voyons voir ce qui y est dit: Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre: gardez-vous d’être troublés, car il faut que ces choses arrivent. Mais ce ne sera pas encore la fin.

[161] Très bien, prenons le Deuxième Sceau, Apocalypse 6.3 et... Deux. Regardez bien ce qu’Il dit, là. Quand il ouvrit le second sceau, et j’entendis le second être vivant qui disait: Viens... vois. Et il sortit un autre cheval roux. Celui qui le montait reçut le pouvoir d’enlever la paix de la terre, afin que les hommes s’égorgeassent les uns les autres; et une grande épée lui fut donnée.

[162] C’est parfait, c’est tout à fait cela! Oh! j’aime laisser l’Ecriture répondre Elle-même! Pas vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est le Saint-Esprit qui L’a écrite, en entier, et Il peut La révéler.

[163] Maintenant observons le Troisième Sceau. Bon, ici, c’est la famine. Bon, Matthieu 24.7 et 8. Prenons 7 et 8, dans Matthieu... Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines... des pestes... des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleurs. [Darby]

[164] Vous voyez, on y arrive carrément donc. Maintenant, Apocalypse, et le 6e... Maintenant nous allons ouvrir le Troisième Sceau. Cela se trouve dans Apocalypse 6.5 et 6. Quand il ouvrit le troisième sceau, je–je vis le troisième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval noir. Celui qui le montait tenait une balance dans sa main. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de... denier–une mesure de blé pour un denier, et trois mesures d’orge pour un denier; mais ne fais point de mal à l’huile et au vin.

[165] La famine! Vous voyez, exactement le même Sceau, la même chose que Jésus a dite. Très bien.

[166] Le Quatrième Sceau: La peste et la mort. Remarquez, Matthieu 24. Nous allons lire le–le verset 8, les versets 7 et 8, je crois que c’est ça concernant le Quatrième Sceau, que j’ai notés ici. Très bien.

[167] Bon. Qu’est-ce que je viens de lire, ici? Est-ce que j’ai lu autre chose? Oui, c’est ce que j’avais noté. Oui, nous y voilà donc. Maintenant on y va, on y va. Bon, très bien.

[168] Maintenant, commençons ici au verset 7 pour ceci, pour le Quatrième Sceau; et au 6, 7 et 8, pour l’autre, dans Apocalypse.

[169] Maintenant, voyons voir, les versets 7 et 8 de Matthieu 24. Très bien. Bon. Et nation s’élèvera contre nation, et royaume contre royaume; et il y aura des famines... des pestes, des tremblements de terre en divers lieux. Mais toutes ces choses sont un commencement de douleur. [Darby]

[170] Maintenant, le Quatrième Sceau, comme nous allons le lire, ici, c’était... Le Quatrième Sceau était... commence aux versets 7 et 8, pour l’autre, là. Quand il ouvrit le quatrième sceau, et voici... le quatrième être vivant qui disait: Viens et vois. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle...

[171] Attendez un peu. J’ai mal noté cela. Bon, un instant maintenant là, 7 et 8.

[172] Maintenant, voyons voir, Matthieu 24.7 et 8. Maintenant, voyons voir. Nous allons le prendre. C’est l’ouverture du Troisième, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Matthieu 24.7 et 8. Excusez-moi. Bon, cela annonce la pluie... ou plutôt la famine, annonce la famine, très bien.

[173] Maintenant, les «pestes» et «la mort», évidemment, eh bien, nous y arrivons; le 7 et 8, ce serait donc ça le Quatrième Sceau. Voyons voir où nous trouvons le Quatrième Sceau. «Quand Il ouvrit le Quatrième Sceau...» Oui, c’est le cavalier au cheval de couleur pâle, «la mort», vous voyez. Je regardai, et voici, parut un cheval d’une couleur pâle. Il... cheval d’une couleur pâle. Celui qui le montait se nommait la mort, et le séjour des morts l’accompagnait. Le pouvoir lui fut donné sur le quart de la terre, pour faire périr les hommes par l’épée, par la famine, par la mortalité, et par les bêtes sauvages de la terre.

[174] Bon, vous voyez, ça, c’était «la mort».

[175] Maintenant, le Cinquième Sceau, Matthieu 24.9-13. Voyons si j’ai noté celui-là comme il faut, là, encore. Voyez? Et alors on vous livrera aux tourments, et l’on vous fera mourir (voilà); et vous serez haïs de toutes les nations, à cause de mon nom. Et quand... Alors aussi plusieurs trahiront... plusieurs succomberont, et ils se trahiront, se haïront les uns les autres. Plusieurs faux prophètes s’élèveront, et... séduiront beaucoup de gens. Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la charité du plus grand nombre se refroidira. Mais celui qui persévérera jusqu’à la fin sera sauvé.

[176] Maintenant, nous en sommes maintenant au Cinquième Sceau. Et ça, c’était hier soir, vous voyez. «Ils vous livreront, ils se trahiront», et ainsi de suite.

[177] Maintenant, regardez bien ici, le Sixième Sceau, 6.9 à 11. Maintenant, prenons celui-là, Apocalypse 6.9 à 11. Quand il ouvrit le cinquième sceau, je vis sous l’autel les âmes de ceux qui avaient été immolés à cause de la parole de Dieu et à cause du témoignage qu’ils avaient rendu. Ils crièrent d’une voix forte, en disant: Jusques à quand, Maître saint... véritable ... tardes-tu... à juger, et à tirer vengeance de notre sang sur les habitants de la terre? (Bien...) Une robe blanche fut donnée à chacun d’eux, et il leur fut dit de se tenir en repos quelque temps encore, jusqu’à ce que fût complet le nombre de leurs compagnons de service et de leurs frères... devaient être mis à mort comme eux.

[178] Maintenant, vous voyez, sous le Cinquième Sceau, nous voyons–nous voyons ici, le martyre.

[179] Et sous le 24.9, par ici, nous... jusqu’à 13, nous voyons que c’était aussi le martyre: «On vous livrera, et on vous fera mourir», et ainsi de suite. Vous voyez, c’est le même Sceau qui est ouvert.

[180] Maintenant, le Sixième Sceau, celui que nous abordons maintenant, Matthieu 24.29 et 30.24, prenons 29 et–et 30. Nous y voilà. Bon, bon, nous allons aussi prendre Apocalypse 6.12 à 17.

[181] C’est précisément ce que nous venons de lire. Maintenant, écoutez bien ceci, eh bien, c’est ce qu’a dit Jésus, dans Matthieu 29–24.29 et 30. Aussitôt après ces jours de détresse...

[182] Quel... Quand cette–cette tribulation, cette tribulation amateur par laquelle ils sont passés ici, vous voyez? ...le soleil s’obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec puissance et une grande gloire.

[183] Maintenant, lisez ici dans Apocalypse, maintenant, le–le Sixième Sceau, celui que nous étudions en ce moment. Et... Voici, quand il ouvrit le sixième sceau; et il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac (voyez?) de crin, la lune entière devint comme du sang, Et les étoiles du ciel tombèrent sur la terre, comme lorsqu’un figuier secoué par un vent violent jette ses figues vertes. Le ciel se retira comme un livre qu’on roule; et toutes les montagnes et toutes les îles... remuées de leur place. Les rois de la terre, les grands, les chefs militaires, les riches, les puissants, tous les esclaves et les hommes libres, se cachèrent dans les cavernes... dans les rochers de la montagne. Et ils disaient aux montagnes et aux rochers: Tombez sur nous, et cachez-nous devant la face de celui qui est assis sur le trône, et devant la colère–colère de l’agneau; Car le grand jour de sa colère est venu... qui peut subsister?

[184] C’est parfait, et ouvrez immédiatement, pour voir ce qu’a dit Jésus ici maintenant, dans Matthieu 24.29. Ecoutez. «Après», cette–cette affaire Eichmann, et tout: Aussitôt après ces jours de détresse, le soleil s’obscurcira, la lune ne–ne donnera plus sa lumière, des étoiles tomberont du ciel... les puissances du ciel seront ébranlées. Maintenant observez. Alors le signe du Fils de l’homme paraîtra dans le ciel, et elles verront... et elles... toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l’homme venant sur les nuées du ciel avec une grande puissance et une grande gloire. Il enverra ses anges (et ainsi de suite), et avec la trompette... et les rassembleront... des quatre vents...ils se sont combattus.

[185] Vous voyez, c’est exactement pareil, lorsqu’on compare ce que Jésus a dit dans Matthieu 24 et ce que le révélateur ici a fait connaître dans le Sixième Sceau, c’est exactement pareil. Et Jésus parlait de la période de la tribulation. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.–N.D.E.] Voyez?

[186] On a d’abord demandé quand ces choses arriveraient, quand le temple disparaîtrait. Il a répondu à cela. Ensuite il a demandé quand viendrait le temps... Il y aurait l’âge des martyrs. Et quand ceci se ferait, quand l’antichrist s’élèverait; et quand l’antichrist ferait disparaître le temple.

[187] Daniel, nous pourrions retourner prendre Daniel là, quand il a dit que ce prince qui viendrait... Vous qui lisez, vous le savez. Et que devait-il faire? Il enlèverait le sacrifice perpétuel, et ce que... Tout arrivera à ce moment-là. Il a dit...

[188] Jésus même, quand Il en parlait ici, Il l’a souligné. Il a dit: «Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie en lieu saint...» [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.»–N.D.E.] Qu’est-ce? La mosquée d’Omar, qui a été érigée sur l’emplacement du temple, après que ce dernier a été brûlé. Il a dit: «Que ceux qui seront dans les montagnes... Que ceux qui seront sur les toits ne descendent pas pour prendre des choses dans la maison, ou que celui qui sera dans les champs ne retourne pas en arrière. Car il y aura un temps de détresse!» Vous voyez? Et toutes ces choses qui arriveraient... nous les avons parcourues tout du long, là, et ç’a été confirmé en les ramenant à cette ouverture du Sixième Sceau.

[189] Maintenant j’aimerais que vous remarquiez que Jésus... Maintenant, au sujet de demain soir, concernant Ceci, Jésus a omis l’enseignement du Septième Sceau. Ça ne se trouve pas ici. Remarquez, Il enchaîne tout de suite avec des paraboles, après cela. Et Jean a omis le Septième Sceau, les sept derniers... Le Septième Sceau. Ça, ce sera quelque chose de glorieux. Ce n’est même pas écrit, vous voyez. Il a omis le Septième Sceau; les deux l’ont fait. Et le révélateur, alors que... Dieu a seulement dit qu’il y a eu... Jean a dit: «Il y a eu un silence dans le Ciel.» Jésus, Lui, n’En a pas parlé du tout.

[190] Remarquez, maintenant nous revenons au verset 12, remarquez, aucun Etre vivant... C’est le verset 12, nous abordons notre Sceau, pour le voir ouvert. Aucun Etre vivant semblable aux créatures vivantes n’a été représenté ici non plus, comme c’était le cas pour le Cinquième Sceau. Pourquoi? C’est arrivé de l’autre côté de l’âge de l’Evangile, pendant la période de la Tribulation. Ce Sixième Sceau, c’est la période de la tribulation. Voilà ce qui a lieu. L’Epouse est partie. Voyez? Il n’y a aucun Etre vivant ni rien là pour l’annoncer. C’est seulement... Maintenant, Dieu ne traite plus avec l’Eglise; Elle est déjà partie.

[191] Il traite avec Israël, vous voyez. Vous voyez, ici, c’est de l’autre côté, c’est le moment où Israël reçoit le Message du royaume, par l’entremise des deux prophètes d’Apocalypse 11. Souvenez-vous, Israël est une nation, la nation qui sert Dieu. Et quand–quand–quand Israël entrera, ça sera toute la nation.

[192] Israël... L’âge du royaume, c’est là que David... le Fils de David s’assoira sur le trône. Voilà la raison pour laquelle cette femme criait: «Fils de David!» Et David est le... Fils de David... Dieu a juré par Lui-même à David, qu’Il susciterait Son Fils, que Celui-ci monterait sur son trône. Ce serait un trône qui durerait à jamais. Voyez? Cela n’aurait pas de fin. Salomon en a donné un type dans le temple. Et Jésus vient de leur dire, ici, que c’est... qu’«il ne resterait pas pierre sur pierre». Mais qu’essaie-t-Il de leur dire ici? Qu’Il reviendra. «Quand reviendras-Tu?»

[193] «Ces choses-là arriveront avant que Je revienne.» Et les voici! Là nous sommes au temps de la tribulation. Souvenez-vous, quand le royaume sera établi sur la terre...

[194] Or, il se peut que ceci vous donne un petit choc. Et si vous avez une question, et, vous–vous pouvez toujours me la poser; si–si vous avez l’intention de poser la question après... En effet, je viens de la toucher; si vous n’aviez pas... si vous ne le savez pas déjà.

[195] Pendant le Millénium, c’est Israël qui est une nation; les douze tribus qui forment la nation.

[196] Mais l’Epouse est dans le palais. Elle est la Reine alors. Elle est mariée. Et toute la terre entrera dans cette ville, Jérusalem, pour y apporter sa gloire. «Et les portes ne se fermeront pas la–la–la nuit, parce qu’il n’y aura pas de nuit.» Voyez? Les portes seront toujours ouvertes. «Et les rois de la terre (Apocalypse 22), apportent leur honneur et leur gloire dans cette ville.» Mais l’Epouse, Elle est à l’intérieur avec l’Agneau. Oh! la la! Voyez-vous? à l’intérieur! Non pas... L’Epouse ne sera pas au dehors, à travailler dans les vignes. Non, non. Elle est l’Epouse. Elle est la Reine auprès du Roi. Ce sont les autres qui travaillent au-dehors, la nation, pas l’Epouse. Amen. Très bien.

[197] Remarquez, ces messagers, alors... Ces messagers d’Apocalypse 12, ces deux prophètes, ils vont prêcher: «Le Royaume est proche!» Voyez? Le Royaume des Cieux doit être établi. Le temps: les derniers trois ans et demi de la soixante-dixième semaine de Daniel, qui a été promise aux Juifs, Son peuple. Souvenez-vous-en maintenant, que pour le prouver, que ceci concerne la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel... J’ai reçu une question là-dessus pour demain. Voyez?

[198] Bon, soixante-dix semaines avaient été promises, c’est-à-dire sept ans. Et au milieu des sept semaines, le Messie devait être retranché, pour être offert en sacrifice. Il prophétiserait pendant trois ans et demi, et ensuite Il serait retranché, pour être un sacrifice pour le peuple. Et Il est encore déterminé trois ans et demi, fixés pour Israël. Alors, quand le Messie a été retranché, le Juif a été aveuglé pour l’empêcher de voir que c’était là le Messie.

[199] Et puis, après que le Messie a été retranché, alors les Gentils ont eu leur âge de l’Evangile et de la grâce. Et les gens sont venus, et Dieu en a choisi un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a mis à l’écart sous des messagers; puis un ici et un là, et un ici et un là, et Il les a mis à part sous des messagers.

[200] Il a envoyé le premier messager, et celui-ci a prêché, et la trompette a sonné; nous reviendrons là-dessus au bout de quelque temps. Et, puis, la trompette déclarait une guerre. La trompette indique toujours une guerre. Le messager, l’ange vient sur la terre, le messager de l’heure, comme Luther, comme n’importe quel messager dont nous avons parlé. Que fait-il? Il arrive; et un Sceau est ouvert, est révélé; une trompette sonne, la guerre est déclarée, et les voilà partis. Et puis le messager meurt. Il scelle ce groupe et le met à part; ils entrent. Et un fléau s’abat sur ceux qui ont rejeté la chose. Voyez?

[201] Ensuite cela continue, et puis ils s’organisent, ils forment une autre organisation. Nous venons d’étudier cela. Alors, les voilà qui arrivent avec une autre puissance, vous voyez, une autre puissance, un autre âge de l’église, un autre ministère. Alors, à ce moment-là, voilà Dieu qui arrive avec Son ministère à Lui, lorsque l’antichrist arrive avec le sien. Vous voyez, «anti», veut dire «contre». Ils marchent côte à côte.

[202] Je voudrais vous faire remarquer un petit quelque chose. Presque au moment où–où Caïn est venu sur terre, Abel est venu sur terre. Je voudrais vous faire remarquer que c’est presque au moment où–où Christ est venu sur terre que Judas est venu sur terre. C’est presque au moment où Christ a quitté la terre que Judas a quitté la terre. C’est presque au moment où le–le Saint-Esprit est descendu que l’esprit antichrist est descendu. C’est presque au moment où le Saint-Esprit est en train de se révéler ici dans les derniers jours que l’antichrist est en train de se montrer sous son vrai jour, il se montre par la politique et tout. Et c’est presque au moment où l’antichrist entre pleinement en–en scène que Dieu aussi entre pleinement en scène, pour racheter les Siens. Vous voyez, ils marchent absolument ensemble, cela marche vraiment côte à côte. Et ils sont tous côte à côte. Caïn et Abel! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.] Le corbeau et la colombe, dans l’arche! Judas et Jésus! Et ainsi de suite... vous pouvez les prendre simplement...

[203] Il y a eu Moab et Israël, les deux. Moab n’était pas une nation païenne. Non, non. Ils offraient les mêmes sacrifices qu’Israël. Ils priaient le même Dieu. Exactement. Moab a été appe-... Une des filles de Lot, qui avait couché avec son père, avait eu un enfant. Et cet enfant a été appelé du nom de Moab. Et c’est de lui qu’est venue la race de Moab, le pays de Moab. Et quand ils ont vu venir Israël, leur frère racheté...

[204] Ils étaient fondamentalistes. Ils étaient une grande dénomination. Israël n’avait point de dénomination; il habitait simplement sous des tentes partout où ils allaient. Mais c’est chez Moab qu’on trouvait les dignitaires, les rois, et ainsi de suite. Et là, ils avaient Balaam, un–un faux prophète. Et ils avaient tout ça. Alors, ils sont descendus là pour maudire leur petit frère, qui était en route vers la Terre promise, qui se dirigeait vers sa promesse.

[205] Il est allé leur demander: «Puis-je traverser votre pays? Si mes vaches boivent de l’eau, j’en payerai le prix. Si elles broutent de l’herbe, nous en payerons le prix.»

[206] Il a dit: «Non. Vous ne tiendrez pas des réunions de réveil comme cela par ici. C’est vrai. Vous ne tiendrez aucune réunion de ce genre par ici.»

[207] Et ensuite, regardez bien ce qu’il a fait. Il est revenu sous la forme de Jézabel, et il est entré dans un... Ce faux prophète, et il a poussé les enfants de Dieu à pécher. Il a introduit les femmes moabites en–en Israël, par des mariages, et cela a causé l’adultère.

[208] Et il a fait la même chose, dans ce même âge, au cours de notre pèlerinage vers la Terre promise. Qu’a-t-il fait? Le faux prophète est venu juste là, et il s’est marié à l’Eglise protestante et l’a invitée à entrer, et cela a engendré les dénominations, exactement comme eux avaient fait là autrefois. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.]

[209] Mais la petite Eglise d’Israël a carrément continué d’avancer, malgré tout. Elle a rouspété pendant longtemps dans le désert, et tous ces vieux combattants devaient mourir un à un, mais elle, elle est entrée dans la Terre promise. Regardez-les, tous en armes, juste avant de traverser le Jourdain. J’aime cela. Bon, nous arrivons maintenant à cet âge-là, en ce moment-ci.

[210] Remarquez. Maintenant nous voyons que le temps... dernière... J’ai dit trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel.

[211] Je vais l’expliquer un peu plus en détail, là, parce que je vois quelqu’un ici qui a toujours suivi cela de près, et je vais essayer de me faire bien comprendre; un docteur.

[212] Remarquez, quand les soixante-dix semaines arrivent... Au moment où Daniel a eu la vision de ce temps qui viendrait, et de la fin des Juifs... mais il a dit que soixante-dix semaines, c’est-à-dire sept ans, étaient fixés. Et au milieu, eh bien, le Messie serait là, ou plutôt Il serait retranché comme sacrifice. Or, c’est précisément ce qui est arrivé.

[213] Ensuite, Dieu a traité avec les nations, jusqu’à ce qu’Il ait choisi un peuple qui portât Son Nom. Dès que l’Eglise des nations a été choisie, Il a enlevé l’Eglise.

[214] Et à ce moment-là, la vierge endormie, qui est en fait, l’église (L’Epouse, Elle, est montée.), et l’église, c’est elle qui a été jetée «dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents». Au même moment, la tribulation s’abat sur ces gens-là.

[215] Et, alors que la tribulation s’abat, c’est là que paraissent ces deux prophètes d’Apocalypse 11, pour leur prêcher l’Evangile. Et ils prêchent pendant mille cent soixante jours. Voyez? Eh bien, c’est exact, avec trente jours par mois comme l’indique le vrai calendrier, cela fait exactement trois ans et demi. C’est la soixante-dixième partie... la dernière partie de la soixante-dixième semaine de Daniel. Voyez? Dieu n’a pas traité avec Israël entre-temps. Non, non.

[216] Il n’y a pas longtemps un frère m’a demandé, il disait: «Devrais-je aller en...» Un–un frère de cette église-ci, un précieux frère, un cher frère, il disait: «Je–je voudrais aller en Israël. Je crois qu’il y a un réveil.»

[217] Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, vous devriez aller en Israël tout de suite. Ils verraient la chose.» Voyez-vous? Eh bien, on ne peut pas faire ça. Je me tenais juste là, et je me disais...

[218] Les Juifs, eux disaient: «Si je... Eh bien, si Celui-ci c’est Jésus, c’est–c’est le Messie, disaient-ils, que je Le voie accomplir le signe d’un prophète. Nous croirons nos prophètes, parce que c’est ce qu’ils sont–qu’ils sont censés être.»

[219] «Quel terrain favorable!», me suis-je dit. «J’y vais!» Quand je suis arrivé là-bas, tout près, juste... J’étais... Eh bien, j’étais au Caire. Et j’avais en main mon billet pour Israël. Et j’ai dit: «Je–je vais aller pour voir si c’est ce qu’ils demandent, s’ils peuvent voir le signe d’un prophète. Nous verrons bien s’ils vont accepter Christ.»

[220] Lewi Pethrus, de l’église de Stockholm, leur avait envoyé un million de Bibles.

[221] Et ces Juifs, en arrivant là... Vous avez vu le film. J’ai la bobine juste ici derrière maintenant, Minuit Moins Trois. Ces Juifs qui rentrent des quatre coins du monde ont commencé à se rassembler là-bas.

[222] Après que l’Angleterre était entrée là, du temps du général Allenby. C’est dans Le Déclin de la Guerre mondiale, c’est dans le volume deux, je pense. Et ils se sont rendus, les Turcs se sont rendus. Ensuite ils ont rendu cela à Israël. Et il ne cesse de se développer en tant que nation, et aujourd’hui c’est une nation à part entière: Il a son propre argent, sa propre monnaie, son propre drapeau, sa propre armée, et tout le reste. Voyez?

[223] Et ces Juifs qui rentraient dans leur patrie, ils étaient... D’abord, quand ils sont allés les chercher en Iran, et là-bas, ils ont demandé... Ils ont dit... Il... Les... Ils voulaient les ramener en Israël, leur donner leur... les ramener sur leur terre, la Palestine, là où ils étaient censés être.

[224] Et, souvenez-vous, tant qu’Israël est en dehors de cette terre-là, il est en dehors de la volonté de Dieu; comme Abraham, à qui elle avait été donnée. Et quand...

[225] Ils refusaient de monter à bord de cet avion. Ils n’avaient jamais rien vu de pareil. Un vieux rabbin s’est avancé, là-bas, il a dit: «Notre prophète nous a dit que, quand Israël rentrerait chez lui, ce serait ‘sur les ailes d’un aigle’.» Le retour chez eux par avion...

[226] Maintenant il est là-bas, il se développe. Le figuier reverdit! Amen! La vieille étoile de David à six branches flotte!

[227] «Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi!» La période de la tribulation est très proche, elle est juste là.

[228] Et avec les Sceaux qui sont en train d’être ouverts, l’Eglise est prête pour s’envoler dans les airs.

[229] Et la tribulation est sur le point de s’installer, c’est alors que Dieu descend et qu’Il tire de là cent quarante-quatre mille. Amen! Il y... Oh, c’est parfait! Vous voyez où les Sceaux font donc ressortir la chose, la dévoilent? Or, c’est ici les derniers trois ans et demi pour ce peuple. De plus, si vous remarquez bien, c’est le moment où Dieu appellera ces cent quarante-quatre mille Juifs, au cours de ces derniers trois ans et demi.

[230] Vous voyez, Il n’a pas du tout traité avec eux. Ils n’ont pas eu de prophète. Ils ne croiront rien d’autre qu’un prophète. On ne réussira pas à les duper. Donc, ils écouteront un prophète, c’est tout, et rien d’autre. Dieu le leur a dit au commencement, et ils s’en tiennent strictement à cela.

[231] Il a dit: «L’Eternel, ton Dieu, suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi.» C’est Moïse qui a dit cela. Et il a dit: «Vous L’écouterez. Et quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.» C’est juste.

[232] Et, vous voyez, il fallait que leurs yeux soient aveuglés, sinon ils L’auraient reconnu. Au lieu de cela, comme ils étaient aveuglés, ils étaient... Cela a permis à Satan de s’emparer d’eux, et ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul. Que Son Sang retombe sur nous. C’est un vaurien.» Voyez? Et ces pauvres gens avaient été aveuglés.

[233] Voilà la raison pour laquelle le groupe d’Eichmann et tout ce groupe-là qui avait été tué autrefois avaient le droit d’entrer. Leur propre Père avait dû les aveugler pour qu’Il puisse nous prendre, nous.

[234] C’est presque la chose la plus pathétique des Ecritures. Pensez à... là; les Juifs qui réclamaient le Sang de leur propre Père; leur propre Dieu était suspendu là, en train de saigner. Regardez: «Là, ils Le crucifièrent», dit la Bible. Voilà quatre mots qui sont parmi les plus importants. Regardez. «Là», Jérusalem, la ville la plus sainte du monde. «Ils», le peuple le plus saint du monde. «Crucifièrent», la mort la plus brutale du monde. «Le», la Personne la plus importante du monde. Pourquoi? Les gens religieux, la plus grande religion du monde, la seule vraie religion du monde, ils étaient là, en train de crucifier le Dieu même dont leur Bible avait annoncé la Venue.

[235] Pourquoi n’ont-ils pas vu? La Bible nous dit que Dieu les avait aveuglés, pour qu’ils ne voient pas. Ils... Il a dit: «Qui de vous peut M’accuser de péché?» Autrement dit: «Si Je n’ai pas fait exactement ce qu’il a été prédit que Je ferais, alors dites-le-Moi.» Le péché, c’est 1’«incrédulité». Il avait fait exactement ce que Dieu Lui avait dit, mais ils ne pouvaient pas voir cela.

[236] Maintenant, quand on parle aux gens, c’est juste comme déverser de l’eau sur les plumes d’un canard. Vous voyez ce que je veux dire? C’est pitoyable, quand on observe cette nation et les gens, la façon dont ils se comportent, tellement empesés et religieux. Mais, le Saint-Esprit ne déclare-t-Il pas que les gens «seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Qu’ils auraient l’apparence de la piété, mais renieraient la Force de l’Evangile»? Il a dit: «Ces gens-là, éloigne-toi d’eux.»

[237] Nous y voilà, ce sont ces dénominations, qui déforment tout Cela. Toute la gloire et la Puissance, ils renvoient cela au temps des apôtres, et le reste, dans le Millénium. C’est simplement le propre de l’homme, comme je l’ai dit avant: L’homme rend toujours gloire à Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il se réjouit à l’avance pour ce qu’Il va faire, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. Exactement. L’homme reste toujours le même.

[238] Ces Juifs, ils étaient là qui disaient: «Gloire à Dieu!» Eh bien, c’est comme le chapitre 6 de Jean où ils ont dit: «Nos pères ont mangé la manne dans le désert!» Et Jésus a dit: «Ils sont tous morts.»

[239] «Ils ont bu l’eau du rocher dans le désert, et...?...»

[240] Il a dit: «Je suis ce Rocher-là.» C’est vrai. Amen. Il a dit «Mais Je suis le Pain de Vie, qui est descendu du Ciel d’auprès de Dieu, cet Arbre de Vie de depuis l’Eden là-bas. Si un homme mange de ce Pain, il ne mourra pas; Je le ressusciterai aux derniers jours.» Oh! oh! ils ne pouvaient pas voir cela. C’est vrai.

[241] Le Messie Lui-même se tenait là, Il leur disait exactement ce qu’ils pensaient dans leur coeur, et tout comme cela, montrant qu’Il était le Messie, exactement ce que le Messie était censé faire!

[242] Et eux, ils se tenaient là, les mains derrière le dos, et disaient: «Ah! c’est impossible. Non, non. Il–Il–Il n’est pas venu comme il aurait fallu. Vous voyez, Il sort de Bethléhem. Et Il–Il n’est qu’un enfant illégitime. Et c’est le diable qui agit en Lui. Nous–nous savons qu’Il est cinglé. Il est fou. Il a un démon.» Voyez? Leurs yeux étaient vraiment aveuglés devant cela.

[243] Bon. Mais ils attendent leur prophète. Et ils le recevront, ils en recevront deux. C’est vrai.

[244] Maintenant, remarquez encore. Bon, en plus, quand ces Juifs... Je vais vous donner un autre petit symbole, afin que vous puissiez comprendre qu’il s’agit des Juifs, ici donc de ce côté-ci de l’Enlèvement. Regardez bien ce qui va arriver. On le trouve encore en symbole... On ne prendra pas le temps de le voir, parce que nous allons manquer–manquer de temps. On le trouve encore en symbole dans le... dans ce qu’on appelle «le temps de la détresse pour/le temps d’angoisse pour Jacob». Maintenant regardez bien. Ces Juifs-ci ont... Remarquez. Oh! c’est...

[245] Je–je vais prendre un petit peu de temps ici, vous voyez. Ça me met sous tension, quand ça commence à s’ouvrir comme cela donc. Et... Voyez? Remarquez. Je veux que vous le voyiez. Et je–je... Et ce... Eh bien, Dieu va vous le montrer, j’en suis sûr. Regardez.

[246] Jacob avait le droit d’aînesse. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais il était certainement un petit escroc malgré cela. Voyez? Il est allé là-bas, et il a trompé son papa. Il a trompé son frère. Il a tout fait. Mais, cependant, légalement, tout le long, il l’avait, parce qu’Esaü avait vendu cela. Mais, ensuite, quand il est allé là travailler pour le compte de son beau-père, et il mettait des branches de peuplier dans l’eau, pour que les bêtes qui portaient des petits et tout donnent naissance à des veaux tachetés. Et, oh! vous savez tout ce qu’il a fait, comme ça, juste pour–pour s’enrichir. Maintenant, regardez bien. Or, il avait été expulsé de chez les siens.

[247] Donc, c’est un type du Juif de maintenant. C’est un voleur d’argent. Peu importe le moyen, il l’aura, il s’en emparera. Il va vous écorcher tout vif, pour l’avoir. Ça, vous le savez. C’est un petit escroc, voilà tout. Mon ami, ne fais pas affaire avec lui. Il–il va te rouler, mon gars. Certainement. Pourquoi? Il faut qu’il soit comme ça, c’est ce genre d’esprit là qui domine.

[248] Exactement comme les réformateurs, ils ne pouvaient pas comprendre cette Parole, parce que c’est l’esprit de l’homme qui leur avait été envoyé.

[249] C’est l’âge de l’aigle qui reçoit la Parole et la révélation. Que tous ceux qui comprennent cela lèvent la main, afin que je... Voyez? Très bien. C’est bien. Voyez? Très bien. Bon. Voyez-vous, si vous pouvez revenir ici sous ces Sceaux, s’Ils peuvent être... Une fois qu’ils sont ouverts, vous pouvez voir exactement ce que Dieu est en train de faire, ce qu’Il a déjà fait, ce qu’Il va faire. Le voici, exactement.

[250] Voilà pourquoi les hommes ont agi comme cela, c’est parce que c’était là l’esprit qui avait été prédit pour cet âge-là, qui devait être sur eux. Ils ne pouvaient pas faire autrement. Rien ne pouvait...

[251] Jean, Paul et les autres, là, avec cet Esprit du lion, le–le l-i-o-n, qui était là, la Parole Elle-même.

[252] Paul s’est tenu là, avec cette Parole, et il a dit: «Je sais ceci, qu’il s’élèvera de faux frères au milieu de vous, qu’ils iront ça et là, et ce qu’ils vont faire, des dénominations et tout le reste, au milieu de vous, et ce qu’ils vont faire. Et cela va continuer jusqu’aux derniers jours, et il y aura un temps terrible.» Pourquoi? Il était prophète. Cette Parole était là, en lui. Et que la chose aboutirait très loin là-bas; il a dit: «Il s’élèvera du milieu de vous des hommes faux, et ils enseigneront des choses, et ils entraîneront après eux des frères qui sont des disciples.» Voilà précisément l’antichrist. Et c’est précisément ce qu’il a fait.

[253] Remarquez, ensuite ils ont traversé la tribulation de l’âge des ténèbres. Qu’était-ce? Ils ne pouvaient rien faire. Rome possédait le... Il détenait le pouvoir religieux et le pouvoir politique. Ils ne pouvaient rien faire d’autre que travailler durement pour rester en vie, et s’offrir en sacrifice. C’était un boeuf. C’est tout ce qu’ils pouvaient faire. C’est ce genre d’Esprit qu’ils avaient, l’Esprit de Dieu, le boeuf.

[254] Puis, voilà que les réformateurs sont arrivés; c’était la tête d’un homme, habile, sage: Martin Luther, John Wesley, et les autres, Calvin, Finney, Knox et le reste. Voilà qu’ils sont venus, et, ils étaient alors des réformateurs. Ils sont venus réformer, faire sortir le peuple.

[255] Et ils ont carrément fait demi-tour, exactement comme les autres l’avaient fait jadis, et ils se sont aussitôt joints encore à elle par le mariage, au moyen de leur système dénominationnel. C’est exact. C’est la Bible qui le dit. Elle était une prostituée, et puis elle a eu des filles prostituées. C’est exact.

[256] Et Dieu a dit: «Je–Je lui ai donné du temps, afin qu’elle se repente, et elle ne veut pas se repentir. Alors, Je vais la prendre, elle et ses enfants, et les jeter là-bas, dans le lieu qui leur convient.» C’est Exact. Or, c’est... Dieu l’a dit, sous ce Sceau–sous le Sceau. Bien, elle s’est retrouvée là. Nous voyons que c’est ce qu’Il fait, et c’est ce qu’Il fera. Et elles vont toutes prendre cette direction-là.

[257] Par contre, les... Dieu appellera tous ceux dont les noms sont dans le Livre de Vie. Ils entendront cela. «Mes brebis entendent Ma Voix», a dit Jésus. Tout ce que nous avons à faire, c’est de lancer un appel aux brebis. Les boucs ne connaissent pas cela. Remarquez. Mais, vous voyez, l’appel des brebis... «Mes brebis entendent Ma Voix.» Pourquoi? Qu’est-ce qu’une voix? Je veux vous dire ce que c’est qu’une voix. Une voix, c’est un–c’est un signe spirituel.

[258] Il a dit à Moïse: «S’ils n’écoutent pas la Voix du premier signe, ils écouteront la Voix du deuxième signe.»

[259] «Mes brebis entendent Ma Voix.» Alors que ces choses sont censées se produire dans les derniers jours, les brebis de Dieu reconnaissent Cela. Voyez, voyez? Elles–elles reconnaissent Cela. «Mes brebis Me connaissent.» Voyez? «Elles ne suivront point un étranger.» Elles ne suivent pas les étrangers. Il faut que ce soit un signe confirmé du jour en question, et elles Le voient. Bon, maintenant, remarquez.

[260] Ainsi, Jacob, comme il montait, il a eu aussitôt un ardent désir de retourner (où?) dans sa patrie.

[261] Oh! c’est exactement ce qu’Israël a fait! C’est–c’est–c’est Israël. Jacob, c’est Israël. Son nom avait été simplement changé, vous savez. Voyez? Et il...

[262] Il est allé là-bas, et il s’est procuré tout l’argent qu’il a eu et qu’il a pu se procurer, et il l’a obtenu par tous les moyens possibles, de sa parenté aussi bien que de n’importe qui d’autre. Donc, il s’en est procuré par la tricherie, le vol, le mensonge, par tous les moyens possibles. Voyez? Assurément.

[263] Et puis, lorsqu’il s’est mis en route pour rentrer chez lui, il a dû éprouver de la nostalgie. Mais alors qu’il rentrait, sur son chemin du retour, il a rencontré Dieu, et alors son nom a été changé. Voyez? Mais c’était un temps où il était très inquiet, parce qu’il redoutait Esaü qui le poursuivait. Voyez?

[264] Et il... et remarquez–remarquez l’argent... La proposition d’argent–d’argent. Exactement comme les Juifs vont essayer de conclure cette alliance avec–avec Rome, vous voyez, en leur proposant de l’argent. Remarquez-le. Esaü n’avait donc pas besoin de son argent; Rome non plus. Elle a les richesses du monde entre ses mains. Voyez? Mais ça n’a pas marché.

[265] Seulement nous voyons, là, qu’Israël, dans ce temps de détresse, alors qu’il était Jacob, il a lutté avec le... ce... Il s’est emparé de Quelque Chose de réel. Un Homme est venu. Jacob L’a entouré de ses bras, et il n’a pas bougé de là. Et le–l’Homme a dit: «Il faut que je parte maintenant. Le jour se lève.» Oh, cette aurore! Voyez? «Le jour est sur le point de se lever.»

[266] Mais Jacob a dit: «Je ne Te lâche pas. Tu–Tu ne peux pas partir. Je reste accroché à Toi. Je veux que les choses changent maintenant.»

[267] Ça, ce sont les cent quarante-quatre mille, cette bande qui fait de la magouille avec l’argent, et tout, au moment où ils verront la véritable et authentique chose dont il faut s’emparer, Moïse sera là, et Elie sera là. Amen! Ils lutteront avec Dieu jusqu’à ce que cent quarante-quatre mille, des tribus d’Israël, soient appelés à sortir, juste à ce moment-là.

[268] C’est juste avant la période de la tribulation, vous voyez (oh, comme c’est merveilleux!), de plus, «le temps de la détresse pour/le temps d’angoisse pour Jacob»...

[269] C’est là que les cent quarante-quatre mille sont appelés à sortir. Ils (les–les prédicateurs), ces deux prophètes, ils prêchent, comme Jean-Baptiste: «Le Royaume des Cieux est proche. Repens-toi, Israël!» Repens-toi, de quoi? «Repens-toi de tes péchés, de ton incrédulité, et retourne à Dieu!»

[270] Maintenant rappelons-nous quelque chose, ici. Ces grands bouleversements de la nature se sont déjà produits auparavant. Ceux du verset 12, ici, vous voyez: «Le soleil devint noir comme un sac de crin.» Maintenant, comparez ce...

[271] Or, souvenez-vous, cela n’arrive pas du temps des Gentils. Cela concerne Israël. Je vais vous montrer. Maintenant, souvenez-vous, j’ai dit que c’est là l’appel à sortir des cent quarante-quatre mille. Voyez? C’est donc pendant cette période, quand la–la tribulation... qui doit faire cela. Ici, il parle de ce qui arrivera pendant la tribulation.

[272] Maintenant prenons Exode 10.21-23. Et observez, ici, quand... L’exode bien entendu c’est lorsque Israël allait sortir... qu’on allait les sortir. Exode, chapitre 10, versets 21-23. Je suis tellement excité et je crie tellement pendant que je prends ces notes que des fois il m’arrive de les mélanger. Très bien, Exode 10.21-23. Très bien, allons-y, 21 et 23. L’Eternel dit à Moïse: Etends ta main vers le ciel, et qu’il y ait des ténèbres sur le pays d’Egypte, et que l’on puisse les toucher. Moïse étendit sa main vers le ciel; et il y eut d’épaisses ténèbres dans tout le pays d’Egypte, pendant trois jours. (Voyez?) Or, on ne se voyait pas les uns les autres, et personne ne se leva de sa place pendant trois jours. Mais il y avait de la lumière dans les lieux où habitaient les enfants d’Israël.

[273] Remarquez, c’est exactement comme dans l’autre passage: «Le soleil devint noir comme un sac...» Vous voyez, la même chose! Ces bouleversements de la nature, qu’était-ce? Qu’en est-il lorsqu’il y a ces bouleversements de la nature comme cela? Dieu appelle Israël. Voyez? Dieu appelle Israël à sortir. Donc: «Le soleil, noir comme... de crin.» Or là, Dieu était sur le point de délivrer Israël, très bien, de les libérer de la main de leur ennemi, qui était l’Egypte en ce temps-là. Maintenant, ici, Il les libère de la main de Rome, avec qui ils avaient fait alliance. La même chose arrive. Ce sont les fléaux, le–le moment où ces fléaux vont appeler...

[274] Ils vont torturer le groupe des nations. Si nous avions le temps, je pouvais montrer ce qui va arriver à l’église des nations.

[275] La Bible a dit que «le–le dragon, Satan, fut irrité (c’est à dire fâché) contre la femme (les Juifs, Israël), et qu’il lança de l’eau, des foules et des multitudes de gens, qui s’en allèrent faire la guerre aux restes de la postérité de la femme». Apocalypse 13. Donc, vous voyez, là, c’est ce que nous avons. Et c’est le moment où Israël envoie son... je veux dire, où Rome envoie son armée à la poursuite des restes, des restes de la postérité de la femme.

[276] Maintenant regardez bien. La première fois qu’Il les avait délivrés des mains de leur ennemi, le soleil était devenu un sac... noir comme un sac. Maintenant, ceci, c’est la deuxième fois, à la fin de la période de la tribulation.

[277] Maintenant, dans Daniel 12. Si nous avions le temps, nous pouvions le lire. Dans Daniel, au verset 12–12... plutôt au chapitre 12. Daniel a dit que «tous ceux qui seraient trouvés écrits dans le Livre seraient délivrés». Or, souvenez-vous, Daniel parle maintenant de cette période-ci, où ces... cette chose doit arriver, quand Israël doit être délivré, lorsque la–la fin de leur soixante-dixième semaine... C’est alors qu’ils doivent être délivrés. Maintenant regardez. Nous allons... Prenons un instant ici Daniel 12. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants–des enfants de ton peuple... (vous voyez, ça, ce sont les Juifs); et ce sera une... détresse, telle... il n’y en a point eu de semblable depuis qu’il existe une nation jusqu’à cette époque...

[278] Maintenant comparez cela, et c’est exactement ce que Jésus a dit dans Matthieu 24: «Il y aura une période de détresse, telle qu’il n’y en a jamais eu depuis qu’il existe une nation.» Observez le Sixième Sceau, voyez-vous, la même chose, une période de détresse. Remarquez. ...depuis qu’il existe une nation jusqu’à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple... (Bon, pendant cette sept... dernière partie de la septième année.)...ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[279] Les prédestinés, voyez-vous, qui sont inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, seront délivrés en ce temps-là. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobre éternel et la honte éternelle. En ce moment-là ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et–et ceux qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité.

[280] Puisque... C’est alors qu’Il a dit à Daniel de «sceller le Livre», car il allait se reposer dans son héritage jusqu’en ce temps-là.

[281] Donc, voyez-vous, que vous viviez ou que vous mouriez, ça ne change rien. Vous sortirez de toute façon. Voyez? Ne... Ce... Mourir, ce n’est rien pour un chrétien. Il ne meurt pas, de toute façon. Voyez?

[282] Donc, dans Daniel 12, il est dit que tous ceux qui seraient trouvés inscrits dans le Livre seraient délivrés.

[283] Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son deuxième fils, Israël, après la tribulation. Vous voyez, la seconde fois, Israël est... Israël est Son fils; vous le savez. Israël est le fils de Dieu, alors Il va le délivrer, ici, pendant la période de la tribulation, exactement comme Il l’avait fait là-bas en Egypte.

[284] Maintenant, arrêtons-nous encore ici, pour–pour prendre quelque chose d’autre, avant donc de bien éclaircir cela. Maintenant, observez bien ici ces deux prophètes, regardez ce qu’ils vont donc faire, exactement comme Moïse et les autres l’ont fait là-bas. «On me donna un roseau, et...» Verset 3, chapitre 11. Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser, revêtus de sacs, pendant mille deux cent soixante jours. Ce sont les deux oliviers...

[285] Souvenez-vous de Zorobabel et des autres qui devaient reconstruire le temple. ...et les deux chandeliers qui se tiennent devant le Seigneur de la terre. Si quelqu’un... leur fait du mal, du feu sort de leur bouche...

[286] Souvenez-vous, de la bouche de Christ sortait l’épée, la Parole. ...dévore leurs ennemis; et si quelqu’un... leur fait du mal, il faut qu’il soit tué de cette manière.

[287] Or, nous savons que «le feu»... Au chapitre 19, qui parle de la Venue de Christ, «de Sa bouche sortait Son épée», qui était la Parole. Est-ce juste? La Parole! Oh! si vous voulez bien retenir ces données, maintenant, pour ce Sceau de demain soir! Vous voyez, la Parole est l’instrument par lequel Dieu tue Son ennemi. Voyez?

[288] Maintenant, regardez bien ici. Quand ces prophètes prophétisent, ils sont... ils... Si quelqu’un les maltraite, leur fait du mal, «du feu sort de leur bouche», le Feu du Saint-Esprit, la Parole. La Parole, c’est Dieu. La Parole, c’est du Feu. La Parole, c’est l’Esprit. Voyez? «Elle sort de leur bouche.»

[289] Considérez Moïse. Voyons ce qui sortait de sa bouche. Eux... Israël devait... tel qu’ils agissaient là-bas, et les–les... Je veux dire, l’Egypte; ils maltraitaient ces Juifs. Moïse... Ils refusaient de les laisser partir. Pharaon refusait. Dieu mettait les paroles dans la bouche de Moïse. Vous voyez, ce sont les pensées de Dieu qui entraient dans le coeur de Moïse; il allait donc là-bas exprimer cela, alors ça devenait la Parole. Il a étendu sa main, et il a dit: «Qu’il y ait des mouches», et les mouches sont venues. Observez, ici. Si quelqu’un... leur fait du mal, du feu sort de leur bouche et dévore leur ennemi;

[290] Voyez? Voilà. Ils peuvent prononcer ce qu’ils veulent, et là, cela arrive. Amen! ...et si quelqu’un... leur faire du mal, il faut qu’ils soient tués de cette manière.

[291] Frère, ici c’est Dieu qui monte en scène! Ils ont le pouvoir de–le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie...

[292] Elie sait faire cela; il l’a déjà fait. Amen! Moïse sait faire cela; il l’a déjà fait. C’est dans ce but-là qu’ils ont été gardés. Maintenant... Amen!

[293] Je pourrais dire quelque chose de vraiment bien ici, mais je pense que je vais garder cela jusqu’à demain soir. Voyez? Très bien. ...et ils ont le pouvoir de changer les eaux en sang, et de frapper la terre de... plaie, chaque fois qu’ils le voudront.

[294] Qu’est-ce? Qu’est-ce qui peut produire ces choses, en dehors de la Parole? Ils font de la nature tout ce qu’ils veulent. Voilà. Ce sont eux qui amènent ce Sixième Sceau. Ils le dévoilent et ils l’ouvrent. C’est la Puissance de Dieu, pour suspendre le cours de la nature. Vous voyez, le Sixième Sceau, c’est la suspension totale du cours de la nature. Saisissez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voilà votre Sceau. Qui fait cela? Ce sont les prophètes, de l’autre côté de l’Enlèvement. Par la Puissance de Dieu, la Parole de Dieu, ils condamnent tout simplement la nature. Ils peuvent provoquer des tremblements de terre, changer la lune en sang, le soleil peut se coucher, ou quoi que ce soit sur leur ordre. Amen!

[295] Voilà. Voilà. Voyez? Vous voyez comment les Sceaux sont ouverts, là pendant l’âge de l’église, la manière dont cela a montré les martyrs?

[296] Et maintenant, voici ces deux prophètes qui se tiennent là, avec la Parole de Dieu, pour faire tout ce qu’ils veulent à la nature. Ils ébranlent la terre. Et cela montre exactement qui le fait. Ce sont Moïse et Elie, puisque c’est là que leur ministère est incarné une fois de plus, les deux hommes. Oh! la la! Voyez-vous cela maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez ce qu’est le Sixième Sceau? Il s’agit de ces prophètes. Maintenant, tirez attention. Que ça ne vous secoue pas. Mais observez qui ont ouvert ce Sceau: des prophètes! Voyez? Amen! Voilà.

[297] Oh! nous vivons au jour de l’aigle, frère, dans les hauteurs, plus haut dans les firmaments.

[298] Ils ont ouvert ce Sixième Sceau. Ils en ont le pouvoir. Amen! Voilà votre Sixième Sceau qui s’ouvre. Voyez?

[299] Maintenant, nous revenons carrément en arrière, ici, à Jésus qui avait annoncé que cela arriverait. Là autrefois dans l’Ancien Testament, là dans Ezéchiel, là dans les prophètes d’autrefois, ils avaient annoncé que cela arriverait.

[300] Et voici le Sixième Sceau ouvert, et les gens disent: «Eh bien, c’est mystérieux, ça. Qu’est-ce qui fait cela?»

[301] En voici le secret: les prophètes! En effet, la Bible le dit ici. Ils peuvent l’ouvrir, à tout moment qu’ils... Ils peuvent faire de la nature tout ce qu’ils veulent. Et ils font la même chose qu’ils avaient déjà faite, amen, parce qu’ils savent comment faire. Amen! Gloire!

[302] Quand j’ai vu cela, je me suis tout simplement levé de ma chaise, et je me suis mis à faire les cent pas dans la pièce. Je me suis dit: «Seigneur, comme je Te remercie, Père céleste!»

[303] Et voilà. Ça y est! Ce sont eux qui ont ouvert ce Sixième Sceau. Amen! Observez-les: «Si quelqu’un leur fait du mal, du feu sort de leur bouche», la Parole. Le Saint-Esprit, qui était descendu sur les apôtres, vous voyez. «Du feu est sorti de leur bouche.»

[304] Maintenant remarquez, dans Apocalypse 19, nous voyons la même chose: «Et une grande épée sortait de Sa bouche», la Parole. Voyez? Christ est venu. «Et Il tuait Ses ennemis par Elle.» Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, Il est en route. Observez-Le, maintenant. Très bien. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, afin qu’il ne tombe point de pluie pendant les jours de leur prophétie...

[305] Mon ami, cela suspend le cours de la nature! Or, pendant combien de temps cet homme d’Elie a–a-t-il fermé les cieux? [L’assemblée répond: «Trois ans et demi.»–N.D.E.] Voilà, exactement. Combien de temps dure la soixante-dixième, la dernière partie des soixante-dix semaines de Daniel? [«Trois ans et demi.»] Voilà, exactement.

[306] Qu’est-ce que Moïse a fait? Il–il–il a changé les–les eaux en sang. Il a fait tous les miracles de ce genre, très exactement ce qui a été prédit ici sous ce Sixième Sceau. Et les voilà, dans Apocalypse 11, faisant exactement les mêmes choses. Amen!

[307] Il y a trois autres passages juste là dans les Ecritures, qui font concorder exactement toute la chose. Voilà l’ouverture du Sixième Sceau. C’est juste. Amen! Gloire! Maintenant remarquez. Ils ont le pouvoir de fermer les cieux, pendant les jours de leur prophétie, afin qu’il ne tombe point de pluie; et... le pouvoir de changer les eaux en sang... de frapper la terre de... plaies, chaque fois qu’ils le voudront.

[308] Oh! la la! Voilà. Maintenant, considérons juste ici, les plaies, vous voyez. La nature tout entière suspend son cours, lors de ce Sixième Fléau... ou plutôt du Sixième Sceau, ouvert. C’est exactement ce qui s’est produit.

[309] Maintenant regardez. Voyez? Ici, Dieu est sur le point de délivrer Son fils, Israël, de la tribulation, de la même manière qu’Il l’avait délivré là-bas. Il avait envoyé Moïse là-bas, et Il a délivré Israël. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et il avait fait exactement les mêmes choses. Il a envoyé Elie vers Achab, et sept mille sont sortis. Est-ce juste? [«Amen.»] Et voici qu’Il les envoie de nouveau ici, au moment de la Tribulation, et Il appelle les cent quarante-quatre mille à sortir.

[310] Maintenant, voyez-vous, si vous remarquez, entre Apoca-... ou plutôt entre le chapitre 6, ou le Sixième Fléau... Sceau, excusez-moi, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, le chapitre 7 de l’Apocalypse, mathématiquement, est bien placé.

[311] C’est comme l’Amérique, son nombre, c’est treize: elle a commencé par treize Etats, treize étoiles sur le drapeau, treize colonies, treize rayures. Pour tout, c’est treize, treize. Et elle apparaît juste ici au 13e chapitre d’Apocalypse. C’est vrai. Elle est sous le nombre treize, et c’est une femme.

[312] Maintenant, lorsqu’Il était sur le point de délivrer Son Fils unique, c’est-à-dire le Seul qu’Il avait engendré (Jacob est Son fils; mais Celui-ci est le Seul qu’Il avait engendré), dans Matthieu 27, voyons ce qu’Il a fait là. Matthieu, chapitre 27. Maintenant, souvenez-vous, Son Fils avait été battu, on L’avait maltraité, et on s’était moqué de Lui. Et Il était alors suspendu à la croix, à trois heures de l’après-midi du Vendredi Saint. C’est presque sur le point de se produire. Matthieu, le chapitre 27 de Matthieu, et au–au verset 45, je crois. Depuis la sixième heure jusqu’à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre.

[313] Maintenant, remarquez précisément ce qu’Il a fait, ici, maintenant, dans ce cas-ci. Voyez? Je regardai, quand il ouvrit le sixième sceau... il y eut un grand tremblement de terre, le soleil devint noir comme un sac de crin, la lune entière–la lune entière devint comme du sang,

[314] L’obscurité, les ténèbres! En Egypte: l’obscurité, les ténèbres!

[315] Dieu, qui délivrait Jésus à la croix, juste avant qu’Il Le ressuscite... D’abord, les ténèbres; le soleil s’est couché au milieu du jour, et les étoiles ont refusé de briller. Deux jours plus tard, Il allait Le ressusciter en grand triomphe.

[316] En Egypte, après que le soleil, la lune, les étoiles, et tout, après que tout cela s’est produit, Il a délivré Israël pour l’emmener au Pays promis.

[317] Ici, c’est la période de la tribulation, et ici se tiennent ces prophètes, qui ont le contrôle de la Parole que Dieu leur donne. Ils ne prononcent la Parole qu’à mesure que Dieu La leur donne.

[318] Or, ils ne sont pas des dieux. Ils sont temporairement des... des dieux amateurs, oui, parce que Jésus a dit qu’ils l’étaient. Il a dit: «Vous appelez des dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue.» Bien, écoutez, c’est celui à qui Dieu apporte la Parole. Et quand il La prononce, cela arrive. Voilà tout.

[319] Et le voici avec une commission reçue de Dieu, de frapper la terre de tout ce qu’il voudra (oh! la la!), de fermer les cieux. Et il le fait. Que se passe-t-il? Il s’apprête à faire sortir les cent quarante-quatre mille, pour les racheter, ceux du Livre de la Rédemption. Et c’est sous le Sceau de la Rédemption, dans le Sixième Sceau. Et voilà, mes chers amis. Voilà ce Sixième Sceau, qui était si mystérieusement...

[320] Prenons juste... Il nous reste encore dix minutes. Prenons quelques points. J’en ai à peu près deux ou trois pages. Eh bien, j’ai... Vous pouvez voir ici, je pense que c’est à peu près... Pour celui-là, je pense qu’il me restait encore quinze pages, que je pourrais prendre. Oh! il y a tellement à dire là-dessus! Oh! la la! on pourrait continuer d’aller d’un verset biblique à un autre. Mais j’ai peur de vous embrouiller en–en m’étalant trop là-dessus. Et je ne suis pas... Je ne peux pas maintenir cela en harmonie comme je le devrais.

[321] Dans Esaïe, prenons ceci. Esaïe le prophète a vu ce Sixième Sceau ouvert, et il En a parlé; pour montrer si c’est important ou pas. Voyez?

[322] Eh bien, le tout, le plan de la rédemption tout entier repose sous ces Sceaux; le Livre tout entier.

[323] Maintenant, souvenez-vous, nous avons vu que Jésus avait vu Cela. Est-ce juste? Voyez? Jésus avait vu Cela. Et maintenant, nous avons vu que d’autres avaient vu Cela. Nous En avons vu le type en–en Jacob. Nous En avons vu le type, en Egypte. Nous voyons Cela en type à la croix.

[324] Maintenant revenons à Esaïe. Et j’ai noté encore beaucoup d’autres prophètes ici. On va simplement... J’aime ceci–ceci, dans Esaïe. Revenons ici, à Esaïe, au chapitre 13 d’Esaïe. J’aime...

[325] A Lui seul, le Livre d’Esaïe, c’est la–la Bible au complet, vous savez. Le savez-vous? Vous voyez? Esaïe commence par la création; au milieu du Livre, il présente Jean; et à la fin, il présente le Millénium. Et il y a soixante-six Livres dans la Bible, et soixante-six chapitres dans Esaïe. A Lui seul, ce Livre est l’encyclopédie au complet.

[326] Remarquez, maintenant, le chapitre 13 de–d’Esaïe. Commençons ici au verset 6. Gémissez, car le jour de l’Eternel est proche: Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.

[327] Regardez bien s’ouvrir le Sixième Sceau ici, maintenant. En remontant, cela fait exactement sept cent treize ans, avant la Venue de Christ, et il y a deux mille ans qu’Il est venu, cela ferait environ sept... environ deux mille sept cents ans, depuis qu’Esaïe a vu ce Sceau suspendu là. Très bien. C’est pourquoi toutes les mains s’affaiblissent, et tout coeur d’homme est abattu.

[328] Qu’a dit Jésus? «Et, parce que l’iniquité se sera accrue, la–la charité du plus grand nombre se refroidira alors.» «Et les hommes rendront l’âme de terreur; la mer mugira.» Vous voyez, le coeur de l’homme va défaillir. Ils sont frappés d’épouvante; les spasmes des douleurs les saisissent; ils se tordent comme une femme en travail; ils se regardent les uns les autres avec stupeur; leurs visages rouges de honte.

[329] Remarquez bien la chose, ici, oh! «leurs visages rouges de honte... Nous devons y arriver, dans un instant. Gardons cela à l’esprit, vous voyez. Voici, le jour de l’Eternel arrive, jour cruel, jour de colère et d’ardente fureur, qui réduira la terre en solitude, et en exterminera les pécheurs.

[330] «La terre», c’est-à-dire tout, mes frères, vous voyez? Remarquez bien. Car les étoiles des cieux et leurs astres ne feront plus briller leur lumière, le soleil s’obscurcira dès son lever, et la lune ne fera plus luire ses clartés. Je punirai le monde pour sa malice, et l’iniquité, et la méchanceté de leurs iniquités; je ferai cesser l’org-...

[331] Je ne–je–je ne sais pas comment épeler cela, org-... [L’assemblée dit: «Orgueil.»–N.D.E.] Je n’arrive pas à prononcer cela, voyez-vous. Des–des hautains, et j’abattrai l’arrogance des–des tyrans–tyrans.

[332] Vous voyez, là, très précisément, Esaïe a vu la même chose que ce dont Jésus a parlé, et que révèle le Septième Sceau. Au moment où Il purifie la terre par la tribulation, il s’agit de la période de la tribulation, de ce Sixième Sceau. Oui, il était un prophète, et la Parole de Dieu lui a été révélée. Ça, c’était il y a deux mille sept cents ans.

[333] En vérité! Je voudrais seulement dire ceci. Le monde entier, comme l’a dit Esaïe, ici, «comme une femme en travail», toute la création est en travail. Pourquoi tous ces gémissements, tout ce travail? Comme une–une femme qui va accoucher, la terre elle-même, la nature...

[334] Tenez, cette ville-ci... Prenons notre propre ville, alors qu’on y trouve des débits de boissons, de la prostitution, de la souillure, de la charogne, comme dans toutes les autres villes.

[335] Eh bien, je crois que Dieu se plairait davantage à la regarder comme Il en disposait il y a mille ans. A l’époque, l’Ohio passait ici, et on n’avait pas besoin de le canaliser et il n’y avait pas d’inondations. Il n’y avait pas de péché dans la vallée. Le bison se promenait ici et là, et–et le vieux Cherokee le chassait, il gagnait honnêtement sa vie. Il n’y avait pas de problème du tout.

[336] Mais l’homme [blanc] est arrivé. C’est alors que le péché entre. Quand les hommes commencent à se multiplier sur la face de la terre, c’est alors que le péché et la violence s’installent. C’est juste, c’est toujours l’homme. Eh bien, je trouve que c’est une disgrâce!

[337] L’autre jour, j’étais dans ma région, où j’habite maintenant, là-bas en Arizona. Quand j’étais gamin, je–je lisais l’histoire de Geronimo, et–et de Cochise, et de vieux Apaches. En effet, je leur ai prêché là-bas. Des gens vraiment bien! Et quelques-uns des gens les plus gentils que vous puissiez rencontrer, ce sont ces Indiens apaches.

[338] Et puis, je suis allé là-bas à–à Tombstone, où ils conservent les objets historiques et les reliques de la guerre. Et je regardais... Tout le temps, ils... Vous savez, ils ont toujours mis Geronimo au rang–au rang des renégats. A mon avis, il était un Américain, un vrai de vrai. Absolument! Il ne faisait que se battre pour défendre ses droits, comme le ferait n’importe qui. Il ne voulait pas de cette pollution-là dans son pays. Et regardez ce qu’il en est aujourd’hui; on fait de ses enfants, ses filles, des prostituées et tout le reste, lorsque l’homme blanc est arrivé là-bas. L’homme blanc, c’est un scélérat.

[339] L’Indien était un conservateur de la nature. Il était–il était un–un défenseur de l’environnement. Il pouvait sortir et tuer un bison, la tribu entière mangeait tout ce qu’il en restait. Ils se servaient de la peau pour faire des vêtements et des tentes, et tout le reste. Et l’homme blanc arrive, il va tirer dessus, en s’en servant comme d’une cible; oh! c’est vraiment une honte!

[340] J’ai lu un article dans le journal, où on disait qu’en Afrique, cette vaste étendue pleine de gibier sauvage, il y a des individus, Arthur Godfrey et d’autres, qui vont là-bas, ils tirent sur des éléphants et autres à partir des hélicoptères et tout. Avec la photo d’une brave femelle qui luttait contre la mort, on aurait dit que les larmes lui coulaient sur la face. Et deux grands mâles essayaient de la maintenir debout, pour empêcher... Oh! c’est un péché. Ce n’est pas du sport, ça.

[341] Quand je suis là-bas, dans le champ de mission, et là où je chasse et tout, et que je vois comment ces hommes blancs vont là-bas, qu’ils tirent sur les cerfs, pour n’en découper que les arrière-trains. Et parfois, ils tuent huit ou dix jeunes biches, et les abandonnent, gisant là. Et les faons qui courent çà et là, essayant de retrouver leur maman. Et vous voulez dire que ça c’est un esprit sportif? A mon avis, c’est un meurtre purement cruel.

[342] J’espère qu’aussi longtemps que je vivrai, il n’y aura jamais de routes à l’intérieur du Canada, pour que ces renégats d’Américains n’y entrent pas. C’est juste. Ce sont les pires sportifs que j’aie jamais vus de ma vie.

[343] Bon, pas tous. Il y en a qui sont de véritables et authentiques hommes, mais ça, ça ne représente–ça ne représente qu’un sur mille qu’on peut trouver.

[344] Ils tirent sur tout ce qu’ils voient, de n’importe quelle manière qu’ils le désirent. C’est vrai. Ça, c’est un meurtrier. C’est juste. C’est un sans-coeur. Et il chasse en période prohibée.

[345] Pendant que j’étais là-haut, là en Alaska; j’étais là-haut avec un de ces guides. Il a dit: «J’ai ramassé... J’irais maintenant, j’y trouverais des troupeaux entiers de grands élans ou... pas d’élans, mais d’orignaux, gisant là, leurs bois criblés des balles de mitrailleuses de calibre 50, oeuvre de ces pilotes américains, là-bas en–en Alaska, qui les ont mitraillés à partir de cet avion, un troupeau d’orignaux.» Ça, c’est un vrai meurtre.

[346] Ils savaient là qu’en tuant le bison, ils réussiraient à avoir l’Indien. Ce dernier mourrait de faim. C’est pour ça que Cochise a dû se rendre; ses–tous ses princes, et tous les autres, ses enfants et tout son peuple mourraient de faim. Ils allaient là-bas en grand–en très grand nombre, Buffalo Bill et les habitants de la plaine, et ils tuaient tous les bisons, quarante, cinquante, en un après-midi. Ils savaient qu’en s’en débarrassant, ils se débarrasseraient de l’Indien. Oh! la la! C’est une tache sur le drapeau, la façon dont ils ont traité les Indiens. Voilà.

[347] Mais, souvenez-vous, la Bible dit: «L’heure est venue où Dieu détruira ceux qui détruisent la terre.» Et le monde entier...

[348] Considérez ces vallées. L’autre jour, je me tenais là-haut, regardant en bas dans la vallée, à Phoenix. Nous étions montés sur le South Mountain, mon épouse et moi, et nous étions assis là-haut, à regarder Phoenix en bas. Et je–j’ai dit: «N’est-ce pas affreux?» Elle a dit: «Affreux? Que veux-tu dire?»

[349] J’ai dit: «Le péché. Combien on commet l’adultère, on boit, et on blasphème, et on prend le Nom du Seigneur en vain, là dans cette vallée d’environ cent quarante, cent cinquante mille personnes, ou peut-être deux cent mille personnes, dans cette vallée!»

[350] J’ai dit: «Il y a cinq cents ans, ou mille ans, il n’y avait rien d’autre que des cactus, des prosopis, et les vieux coyotes courraient çà et là dans la rivière sablonneuse avec des–des clapotis.» Et j’ai dit: «C’est comme ça que Dieu a fait cela.»

[351] Mais l’homme est arrivé, qu’a-t-il fait? Il a saturé le sol d’impuretés. Les rues sont remplies des abominations. Les égouts, les... Et les rivières sont polluées par–par les impuretés. On ne pourrait pas... Eh bien, vous feriez mieux de ne pas prendre une seule goutte... d’un peu de cette eau-là, pour en boire; vous pourriez attraper n’importe quoi. Voyez?

[352] Considérez les choses. Pas seulement ici, mais dans le monde entier, la chose est polluée, et le monde, la nature... (Que Dieu ait pitié!), le monde entier est dans les douleurs de l’enfantement. Le monde essaie... Il est «en travail», a dit Esaïe. Qu’y a-t-il? Il est en... il essaie de donner naissance à un nouveau monde, pour le Millénium, où tous les...?... Il essaie d’enfanter un nouveau monde, pour un nouveau peuple qui ne péchera pas et qui ne le polluera pas. C’est vrai. Il est en travail. Voilà la raison pour laquelle le–le... nous sommes en travail–Christ, pour enfanter l’Epouse... Tout est en travail, tout gémit. Vous voyez, quelque chose est sur le point d’arriver.

[353] Et ce Sixième Fléau donne libre cours à cela. Frère, les tremblements de terre surgissent, et les étoiles sont secouées; les volcans seront en éruption, et la terre va se renouveler. Une nouvelle éruption de lave va jaillir du centre de la terre, et elle va s’ébouler, de tous côtés, sans cesse et sans cesse, en tournant sur elle-même là-bas.

[354] Et je vous le dis, un matin, quand Jésus et Son Epouse reviendront sur terre, il y aura là un paradis de Dieu, qui... Oh! la la! ces vieux guerriers du combat vont s’y promener en compagnie de leurs amis et de leurs bien-aimés. Les airs se rempliront des cantiques d’une armée d’Anges. «Oh! tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi, comme celles que tu aurais dû éprouver jadis avant qu’Ève ne plonge tout dans le péché.» Amen! Fiou!

[355] Oui, le Sixième Sceau va produire quelque chose. Oui, oui. Vraiment, le monde entier gémit et souffre, dans l’attente de l’âge du Millénium!

[356] Bon, celui d’aujourd’hui est tellement imprégné d’impuretés. Comme je l’ai prêché ici récemment, je crois que j’ai prêché au tabernacle la Dislocation Du Monde. C’est exactement ça. Regardez ce qui se disloque dans ce monde. Le... Tout est en train de s’y effondrer. Assurément. Il–il va forcément se disloquer. Oui, oui.

[357] Considérez sa charpente. Je vais vous montrer pourquoi le monde va forcément se disloquer. La charpente de ce monde: le fer, et le cuivre, et les matériaux de cette terre, ils en ont été extraits, de sa charpente, pour servir à la guerre et dans l’industrie, si bien qu’il est presque sur le point... Eh bien, nous n’avions encore jamais eu de tremblement de terre dans ce coin-ci du pays avant l’autre jour; juste l’autre jour, ici, vous voyez, à Saint Louis et dans cette région-là. Elle est devenue tellement mince. Ils en ont extrait tout. Voyez?

[358] Sa politique est tellement corrompue, on a de la peine à trouver un seul homme parmi eux qui soit honnête. Vous voyez? Son système... Sa moralité est tellement basse, elle n’en a tout simplement aucune. Voilà tout. Voyez? Certainement. Sa religion est pourrie. Oui, oui.

[359] C’est très bientôt l’heure où le Sixième Sceau va s’ouvrir. Et, à ce moment-là... Oh! la la! La fin... L’Epouse est déjà partie, Elle est déjà... la Reine est déjà partie occuper Sa position. A ce moment-là, Elle se sera déjà mariée au Roi, pendant que ceci se produira. Et le reste d’Israël sera scellé et sera prêt à partir. Et alors la nature va se déchaîner. Oh! quel moment!

[360] Remarquez le dernier verset du Sixième Sceau, ouvert. Ceux qui s’étaient moqués de la prédication de la Parole, de la Parole confirmée du Dieu vivant, alors que ces prophètes se tenaient là, accomplissaient des miracles, éteignaient le soleil, et tout le reste, et tout au long de l’âge.... Vous voyez? Ils criaient aux rochers et aux montagnes de les cacher, vous voyez, de les cacher devant la Parole dont ils s’étaient moqués, parce qu’ils Le verront venir. «Cachez-nous devant la colère de l’Agneau.» Il est la Parole. Voyez? Ils se sont moqués de la Parole. Et ici la Parole sera incarnée. Ils L’ont ridiculisée; ils se sont moqués d’eux, ils les ont ridiculisés. Et la Parole incarnée s’était présentée là devant eux!

[361] Pourquoi ne s’étaient-ils pas repentis? Ils ne pouvaient pas. C’était trop tard à ce moment-là. Alors, ils savaient que le châtiment... Ils entendent Cela. Ils s’étaient assis à des réunions comme celle-ci, et ils savaient ce qu’il En était. Et ils savaient que ces choses que ces prophètes avaient prédites étaient là devant leurs yeux.

[362] La chose qu’ils avaient rejetée... ils avaient dédaigné la miséricorde pour la dernière fois. Et quand on dédaigne la miséricorde, il ne reste plus que le jugement. Quand on dédaigne la miséricorde; pensez-y un peu.

[363] Et ils étaient là. Ils ne savaient où aller, aucun refuge. Et la Bible dit ici: «Ils demandaient aux... Ils criaient aux rochers et aux montagnes: ‘Tombez sur nous, et cachez-nous devant la–devant la face de... de... Et devant la colère de l’Agneau.’» Ils ont essayé de se repentir, mais l’Agneau était venu réclamer les Siens, voyez-vous. Et ils ont crié aux rochers et aux montagnes. Ils ont prié, mais leurs prières sont arrivées trop tard.

[364] Mon frère, ma soeur, la bonté et la miséricorde de Dieu ont été offertes aux gens. Alors qu’Israël a été aveuglé pour ce... pour maintenant environ deux mille ans, afin de nous donner l’occasion de nous repentir. Avez-vous repoussé cette miséricorde? Avez-vous–avez-vous rejeté cette...

[365] Qui êtes-vous, de toute façon? D’où venez-vous? Et où allez-vous? Vous ne pourriez pas le demander au médecin, vous ne pourriez le demander à personne au monde; il n’y a aucun livre que vous puissiez lire qui vous dise qui vous êtes, d’où vous venez, et ce qui vous attend, à part ce Livre-ci.

[366] Or, vous savez que sans... Le Sang de l’Agneau a pris votre place, vous voyez vers où vous vous dirigez. Alors, si–si Dieu a fait cela pour vous, la moindre chose à faire, c’est d’accepter ce qu’Il a fait. C’est tout ce qu’Il nous a demandé de faire. Et, sur base de cette...

[367] Si je vais plus loin, il faut que j’aborde directement ce Fléau, et demain ce sera la réunion du soir. Et je–je ne peux pas faire cela, je ne peux pas aller plus loin. J’ai fait une marque ici, une croix, pour dire: «Arrêter ici», voyez-vous. Ainsi donc, je–je dois attendre jusque demain. Maintenant inclinons la tête un instant.

[368] Si vous n’avez pas, mon cher ami, si vous n’aviez pas–n’avez pas reçu l’amour de ce Dieu, dont je parle... Si vous avez... Ecoutez bien ceci, maintenant. Si vous n’avez pas reçu Son amour et Sa miséricorde, vous devrez subir Son jugement et Sa colère.

[369] Or, vous, ce soir, vous êtes dans la même situation qu’Adam et Ève dans le jardin d’Eden. Vous avez un droit; vous avez le libre arbitre; vous pouvez, soit aller vers l’Arbre de Vie, soit accepter le plan du jugement. Mais, aujourd’hui, pendant que vous avez votre bon sens, que vous êtes sain d’esprit, et que vous êtes assez bien portant pour–pour vous lever et l’accepter, pourquoi ne pas le faire, si vous ne l’avez pas encore fait?

[370] Y a-t-il ici des gens qui n’ont pas encore fait cela? Si tel est le cas, voulez-vous simplement lever la main, pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant le faire. Je ne veux pas subir cela.»? Maintenant, souvenez-vous, mes amis... Que Dieu vous bénisse. C’est bien. J’ai...

[371] Ça, ce ne sont pas mes idées à moi Là-dessus. Je–je... Ce n’est pas ce que j’imagine. Ceci est entièrement... de moi. Je dis la vérité, le Saint-Esprit le sait. Et, attendez un peu, si le Seigneur le veut, demain soir, je veux vous montrer un mystère, qui se déroule constamment juste au cours de cette série de réunions. Je doute si oui ou non vous avez vu cela, vous voyez, ce qui–ce qui s’est produit. C’est quelque chose qui se trouvait juste ici devant vous. Et chaque soir, j’observais pour que nous–pour que cela–pour que nous nous tenions debout, ou pour que quelqu’un dise: «Je vois la chose.» Voyez?

[372] Ne rejetez pas Cela, je vous en prie. Je vous supplie, si vous n’êtes pas chrétien, si vous–vous n’êtes pas sous le Sang, si vous n’êtes pas né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, si vous n’avez jamais fait une confession publique à–à Jésus-Christ, en vous faisant baptiser en Son Nom, pour témoigner que vous avez accepté Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, l’eau est prête.

[373] Ils attendent. Nous fournissons les robes de baptême ici, et tout est prêt.

[374] Christ est là, les bras ouverts, prêt à vous accueillir. Dans une heure, il se pourrait que cette miséricorde ne vous soit plus accordée. Vous pourriez l’avoir rejetée pour la dernière fois; elle ne touchera plus jamais votre coeur. Pendant que vous le pouvez, pendant que vous le pouvez, pourquoi ne pas le faire? Maintenant, pendant que...

[375] Je sais que la manière habituelle, la coutume, c’est de faire venir les gens à l’autel. Nous le faisons, et c’est tout à fait en ordre. En ce moment, il y a tellement de monde ici, tout autour de l’autel, que je ne pourrais pas le faire.

[376] Mais j’aimerais dire ceci. A l’époque des apôtres, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Voyez? Si vous pouvez seulement, réellement, du fond du coeur... C’est là tout ce qu’il en est. Ce n’est pas–ce n’est pas de l’émotion, bien que l’émotion accompagne cela. C’est comme ce que je disais: fumer et boire, ce n’est pas un péché, c’est l’attribut du péché; cela montre que vous ne croyez pas. Voyez? Mais quand vous croyez sincèrement dans votre coeur, et que vous êtes certain que... sur base de... là où vous êtes assis, que vous acceptez cela de tout votre coeur, il va se produire quelque chose là même. Cela va se produire.

[377] Ensuite vous pourrez vous lever pour en rendre témoignage, que quelque chose s’est produit. Puis, avancez vers l’eau, dites: «Je veux montrer à l’assemblée, je veux prouver, je veux affermir mon témoignage, comme quoi je me range du côté de l’Epouse. Maintenant je suis debout ici pour être baptisé.»

[378] Je sais qu’il y a beaucoup de femmes dans le monde ce soir, de braves femmes, mais il y en a une dont la présence me manque terriblement. L’une d’elles est mon épouse. C’est elle qui rentre à la maison avec moi. Elle n’était pas mon épouse au départ; mais c’est en prenant mon nom qu’elle est devenue mon épouse.

[379] Il vient. Il y a beaucoup de femmes, beaucoup d’églises dans le monde; mais Il vient chercher Son Epouse. Elle porte Son Nom. «Dieu amènera avec Lui ceux qui sont en Christ.» Comment Y entrons-nous? «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.»

[380] Maintenant, pendant que nous prions, priez, vous aussi... à l’intérieur comme à l’extérieur. Il y a un grand nombre de gens dans les salles, debout là dehors, dans les rues, mais maintenant, pendant que–pendant que vous êtes là... Nous ne pouvons pas vous appeler à venir ici à cet autel, mais faites de votre coeur l’autel. Et là dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, je crois Ceci. Je me suis tenu ici dehors, à respirer cette brise du soir. J’ai été confiné dans cette petite pièce. Je suis assis ici, au milieu de ces gens. Je–je–je ne voudrais pas être... Je ne peux manquer... Je ne peux pas me le permettre.»

[381] Tout... Comme je vous le disais hier soir, et je dis la vérité, le Seigneur sait que je dis la Vérité. «Je ne mens point», comme le disait Paul. Cette vision, ou quoi que ce fût, je me suis tenu là, j’ai regardé, et j’ai touché ces gens qui sont décédés, c’était aussi réel que je me tiens ici en ce moment. Ne manquez pas cela, mon pauvre frère, ma pauvre soeur; ne le faites pas. Je sais que des prédications, vous en avez entendu, que vous avez entendu ceci, cela, et des histoires, tout cela. Mais écoutez-moi un peu. Ceci, c’est... Je sais que c’est la Vérité, vous voyez. Vous... Je–je ne peux pas être plus clair, vous voyez. Ne manquez pas cela. Tout cela vous appartient. Maintenant prions.

[382] Seigneur Jésus, j’ai ici devant moi une boîte de mouchoirs, qui représentent les malades. Alors que je prie sur ces mouchoirs, que je pose mes mains dessus, comme la Bible dit: «Ils prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, de grands miracles se faisaient.», en effet, ils avaient vu Paul, ils savaient que l’Esprit de Dieu était en lui. Ils savaient qu’il était–qu’il était un homme étrange, que les choses dont il parlait, au sujet de la Parole...

[383] Il pouvait aller prendre la vieille parole judaïque, de l’église juive, et il la vivifiait et la situait en Christ. Ils savaient que Dieu était dans cet homme. Ensuite ils voyaient Dieu accomplir des oeuvres étranges et puissantes par lui, prédire des choses, lesquelles arrivaient telles quelles, et ils savaient qu’il était le serviteur de Dieu.

[384] Seigneur, je Te prie d’honorer le respect de ces gens envers la Parole, et de les guérir, pour l’amour de Jésus. Ici dans l’auditoire, Seigneur, il y a des gens qui sont assis, exactement comme ceux qui avaient écouté l’apôtre Pierre le jour de la Pentecôte. Comme il s’est référé à la Parole, et il a pris la Parole, et il a dit: «Joël a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses arriveraient. Et les voici.» Et les trois mille L’ont cru, et ils ont été baptisés.

[385] Et, Père, aujourd’hui nous nous tenons ici par Ta grâce. Et ce n’est pas parce que ce sont–ce sont des gens exceptionnels, mais c’est parce que... Exactement comme au jour du lion, ou du boeuf, ou de l’homme, c’est le temps de l’aigle. C’est l’onction de l’heure. C’est le temps où nous vivons. C’est l’oeuvre du Saint-Esprit pour ce temps précis, pour prouver que Jésus n’est pas mort. Ces choses qu’Il avait dit qu’Il ferait juste avant que les Lumières du soir s’éteignent... voici que nous L’avons vu les faire, tout le long du chemin. Nous avons vu, au moyen de la recherche scientifique, Cela descendre et se faire photographier; la glorieuse Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, qui a rencontré Paul sur le chemin.

[386] Et nous savons que cette même Colonne de Feu qui a conduit Moïse, là-bas dans le désert, c’est par cette même Colonne de Feu qu’il a écrit plusieurs Livres de la Bible, car il était oint de la Parole.

[387] Cette même Colonne de Feu est descendue sur Paul, sur le chemin de Damas, et il a écrit un grand nombre de livres de la Bible, appelés la Parole de Dieu.

[388] Et maintenant, Seigneur, cette même Colonne de Feu, par l’évidence de la preuve de la Parole, et par la recherche scientifique, nous La voyons ici, en train de révéler la Parole du Seigneur.

[389] Ô Dieu, permets que les gens se réveillent rapidement, Seigneur, rapidement. Ceux dont le nom est écrit dans le Livre de Vie, quand Ceci brillera sur leur sentier, puissent-ils voir comme la jeune femme de mauvaise vie, au puits. Ce jour-là, elle a reconnu tout de suite et elle a su que C’était l’Ecriture.

[390] Et maintenant, Père, je prie que, pour tous ceux qui Te recevront en ce moment dans leur coeur, ce soit réglé pour toujours, à l’heure même qu’ils en auront fini avec le péché, qu’ils se lèveront et se prépareront alors à faire une déclaration publique par le baptême au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de leurs péchés; pour montrer qu’ils croient que Dieu leur a pardonné, et qu’ils prennent le Nom de Jésus-Christ.

[391] Ensuite, Père, répands le Saint-Esprit, l’Huile, sur eux, pour qu’ils puissent être placés au service du Seigneur Dieu, pour qu’ils puissent être des ouvriers, en ce dernier jour, ce jour mauvais, car nous sommes conscients qu’il ne nous reste qu’un peu de temps, et que l’Eglise pourrait partir d’un moment à l’autre.

[392] L’Agneau pourrait, d’un moment à l’autre, quitter le sanctuaire Là-haut, ou plutôt–ou plutôt le Trône du sacrifice, s’avancer du Trône de Dieu où se trouve le sacrifice, et à ce moment-là, ce sera terminé; plus aucun espoir pour le monde; ç’en est fini de lui. Alors il sera agité par de violents spasmes, par des tremblements de terre et–et de violentes secousses comme il y en a eu à–à la résurrection. Et–et les–les...

[393] Comme lorsque Christ est ressuscité de la tombe, quand les saints ressusciteront, la même chose se produira. Seigneur, cela pourrait arriver à tout moment. Nous attendons la venue de ce jour d’allégresse.

[394] Prends Tes enfants sous Ton bras, maintenant, Père. Attire Tes petits agneaux contre Ton sein. Accorde-le. Et nourris-les de la Parole, jusqu’à ce qu’ils aient la force pour Te servir. Nous Te les confions maintenant, Seigneur. Tous... Exauce cette prière.

[395] Tu as dit, Père, dans Marc, au chapitre 11: «Quand vous priez, que vous êtes debout faisant votre prière, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé (Seigneur), et vous le verrez s’accomplir.»

[396] Et de tout mon coeur abandonné à Celui qui a révélé ces choses au fil des années, et ces Sceaux ici pendant cette dernière semaine: je Te crois, Seigneur Dieu, et crois que c’est l’heure où nous sommes proches maintenant, plus proches que nous ne le pensons de Ta Venue.

[397] Veuille, je Te prie, exaucer ma prière. Et puissent tous les enfants de Dieu qui sont appelés, ceux qui écoutent ici ou qui écouteront la bande, permets qu’à ce moment-là... Je les réclame pour le Royaume de Dieu, en me fondant sur le fait que je sais que ceci est la Parole, qui est en train d’être révélée. Que la Lumière du soir brille, Père. Je Te les confie, au Nom de Jésus. Amen.

[398] Maintenant, à l’intérieur comme à l’extérieur, tous ceux qui croient et qui n’ont jamais fait de–de confession publique, comme quoi vous en avez fini avec le péché, et que vous–vous désirez la miséricorde de Dieu, et que vous l’avez acceptée en Jésus-Christ, le baptistère... Ils seront prêts à baptiser tous ceux qui désirent être baptisés, aujourd’hui, ou demain, tout de suite, ou n’importe quand.

[399] Appréciez-vous le Sixième Sceau? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez qu’Il est ouvert, maintenant? [«Amen.»] Y avez-vous cru? [«Amen.»]

[400] Il est dit: «Qui a cru à ce que nous avons annoncé? Et à qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé?» Voyez? Croyez à ce qui est annoncé, alors le bras de l’Eternel est révélé. Le bras, la Parole de Dieu est révélée.

[401] Si le Seigneur le veut, eh bien, demain matin, je vais faire de mon mieux pour essayer de répondre à ces questions. Je vais probablement m’enfermer le reste de la nuit, et, ou presque toute la nuit, à prier pour elles. Ma nuit dure seulement d’une à trois heures environ. La nuit passée, il était presque une heure quand je me suis couché, et à trois heures j’étais dans le bureau. Voyez? Voyez?

[402] Je–j’aurai à répondre de ceci. C’est juste. L’heure est trop avancée pour se permettre quoi que ce soit, pour dire des bêtises, pour faire des suppositions, ou pour croire à moitié. Je dois d’abord voir cela. Et puis, une fois que j’ai vu cela, cela doit aussi se trouver dans la Parole. Et jusqu’ici, par la grâce de Dieu, ils... Parfaitement... J’ai pris cela depuis le début jusqu’à la fin, vous le savez, et cela–cela a concordé parfaitement.

[403] Il faut que ce soit AINSI DIT LE SEIGNEUR, en effet, ce n’est pas de Le dire seulement comme quelque chose que je sais moi-même, mais la Parole du Seigneur est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et voici la Parole, et je prends ce qu’Il m’a donné, et je La fais concorder avec Elle, pour vous la montrer, pour que vous le sachiez vous-mêmes, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez?

[404] Voici ce que dit la Parole, et puis la révélation qu’Il me donne, laquelle est contraire à tout ce que nous avions pensé, chacun d’entre nous; eh bien, c’est contraire à ce que moi, je pensais, parce que je ne L’avais jamais approfondi comme cela. Mais maintenant, nous voyons que tout cela s’emboîte parfaitement. Et qu’est-Ce? C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? C’est exact. Il y avait un endroit qui était resté ouvert jusqu’à cette heure-ci, et alors le Seigneur vient, et Il introduit cela juste comme cela. Alors, vous voyez, c’est ça. C’est–c’est–c’est le Seigneur. Oh, je L’aime! Je L’aime de tout mon coeur.

[405] Maintenant, souvenez-vous, vous... Nous n’avons pas pu arriver à l’autel. Plusieurs personnes ont levé la main. Or, voyez-vous, cela vous regarde, vous en tant qu’individu, cela dépend de ce que vous voulez faire. Voyez?

[406] L’heure est tellement proche, vous devriez de toutes vos forces faire pression, on ne devrait pas avoir à vous traîner de force. Vous voyez, faire pression, simplement, en cherchant à entrer: «Seigneur, ne me laisse pas dehors. Ne m’abandonne pas dehors, Seigneur. Les portes sont en train de se fermer; si je peux seulement entrer!» Voyez?

[407] Un jour Dieu fermera la porte. Il l’a fait à l’époque de Noé, et les hommes frappaient à la porte. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.] Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»]

[408] Or, souvenez-vous, la Bible dit qu’«à la septième veille»... Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quelques-uns se sont endormis à la première veille, à la deuxième, à la troisième, à la quatrième, à la cinquième, à la sixième, à la septième. Mais, à la septième veille, il y a eu une proclamation, ou un cri: «Voici l’Epoux! Sortez à Sa rencontre.»

[409] Les vierges endormies ont dit: «Dis donc, j’aimerais bien avoir de cette Huile, maintenant.»

[410] L’Epouse a dit: «J’En ai juste assez pour moi; j’En ai juste assez. Si tu En veux, va toi-même en prière pour En recevoir.»

[411] Ne voyez-vous pas la vierge endormie, maintenant? Regardez les épiscopaux, les presbytériens, les luthériens et tout, qui cherchent à... Et l’ennui, c’est qu’au lieu de chercher à recevoir le Saint-Esprit, ils cherchent à parler en langues.

[412] Et beaucoup d’entre eux parlent en langues, mais ils ont honte de venir à cette église-ci pour qu’on prie pour eux; ils veulent que j’aille chez eux prier pour eux. Vous appelez cela le Saint-Esprit? Ça, c’est parler en langues sans le Saint-Esprit. Voyez?

[413] Or, je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Vous savez que je crois cela, vous voyez. Mais il En existe aussi une contrefaçon. Certainement. Ce sont les–les fruits de l’Esprit qui montrent ce que C’est. Les fruits de l’arbre montrent de quelle sorte d’arbre il s’agit. Pas l’écorce; le fruit!

[414] Maintenant remarquez, alors, quand elle est venue, à cette–cette dernière heure, et là, quand elles sont entrées, elles sont allées dire: «Eh bien, je crois que je L’ai maintenant. Je crois que je L’ai reçu. Oui, nous Le recevons.»

[415] Je–je–je ferais mieux de ne pas dire ceci, vous voyez, parce que ça–ça pourrait causer de la confusion. L’autre jour, quand j’ai parlé de l’Enlèvement, de la façon dont cela se passerait... Bon, bon, si vous me dites que vous–que vous allez l’accepter, là ça va. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Observez–observez. D’accord, c’est comme vous voulez.

[416] La vierge endormie, vous voyez, alors qu’elle se disait qu’elle avait assez prié pour revenir, l’Epouse était déjà partie. Il était passé, et elle ne s’en était pas aperçue; comme un voleur dans la nuit. Alors elles se sont mises à frapper à la porte. Et qu’est-il arrivé? Que s’est-il passé? Elles ont été précipitées dans la période de la tribulation. La Bible dit qu’«il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents». Est-ce juste?

[417] Quand sera-ce, frère, soeur? Je ne sais pas. Mais je–je–moi, il se peut que ce soit seulement moi, ici maintenant, voyez-vous. Ceci–ceci, c’est ce que... Ceci, c’est mon opinion. Voyez? Je–je–je crois que c’est tellement proche que je... Chaque jour, je–je voudrais... J’essaie tout simplement de marcher le plus doucement possible. Voyez? Et je... Faites... Quand... Vous savez, quand...

[418] Il s’est passé quelque chose aujourd’hui, et j’ai vu surgir quelque chose. Je–je... J’en ai eu le souffle coupé, vous voyez. Voilà qu’Il se tenait là; cette petite Lumière se tenait là. Et c’était là. Je sais que c’est la Vérité.

[419] Je me suis dit: «Ô Dieu, je ne pourrais pas dire cela. Je–je ne peux pas dire cela. Je ne peux pas.» Je suis simplement sorti de la pièce, je suis allé dehors, je faisais les cent pas là. Je me suis dit: «Oh! la la! Que puis-je faire?» Oh! Voyez? Et il faut que je–que j’aille à la pêche, ou quelque chose comme ça et que je... Mon ami, vous... vous... Je ne peux pas vous le dire. Voyez? Ainsi...

[420] Eh bien, nous passons des moments merveilleux. N’est-ce pas? Gloire au Seigneur! Amen! Voyez? Nous vivons un–nous vivons un–un temps formidable, vous voyez, car mon coeur déborde de bonheur et de joie.

[421] Mais quand je pense à ce monde et aux milliers dont je sais qu’ils sont perdus, recouverts d’une ombre noire, oui, alors on a le coeur qui saigne. «Que peut-on faire? Que peut-on...?» Vous sentez tout simplement le Saint-Esprit qui s’écrie, dans votre coeur. Comme cela a dû être le cas pour notre Seigneur, quand Il regardait Jérusalem, Son propre peuple, vous voyez, Il a dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te protéger, comme une poule le ferait de sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.» Vous sentez tout simplement le Saint-Esprit qui dit: «Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, voyez-vous, mais vous ne l’avez pas voulu.» Voyez?

[422] Nous sommes–nous sommes très près de quelque chose, mes amis. De quoi il s’agit, Dieu le sait. Personne, personne ne sait quand cela va se produire. Ça, c’est un secret. Personne ne sait quand cela va se produire.

[423] Mais Jésus nous a dit: «Quand vous verrez ces choses, toutes ces choses...» Comme ce que j’ai fait, là, en comparant le Sixième Sceau avec ce qu’Il avait dit dans Matthieu 24. Maintenant, rappelez-vous ce qu’Il a dit: «Quand vous verrez ces choses arriver–commencer à arriver, alors le temps est proche.» Observez le verset qui vient tout de suite après, les versets 30–30 et 31, alors que ça continue, les versets 32 et 33.

[424] Il a dit: «Et Il enverra Ses anges aux quatre coins des cieux, aux quatre vents, pour rassembler Ses élus.» Est-ce juste?Il a dit: «Instruisez-vous...»

[425] Or, rappelez-vous, Il s’est arrêté juste là. Il n’a pas continué, après ce Sixième Sceau. Il n’a rien dit au sujet du Septième. Il a parlé du Premier, du Deuxième, du Troisième, du Quatrième, du Cinquième et du Sixième. Mais Il s’est arrêté là, Il n’a pas du tout fait mention de quoi que ce soit au sujet de...

[426] Observez ce qu’Il a dit ensuite: «Instruisez-vous par une comparaison.» Voyez? Ensuite Il commence à parler en parabole. Il a dit: «Ces choses arriveront.»

[427] Il répond à ces trois questions. «Quels seront les... ces signes? Et quel sera le signe de Ta Venue? Quel sera le signe de la fin du monde?»

[428] Et le Sixième, là, c’était la fin du monde. Et quand le septième ange sonnerait de la trompette... Il a levé les mains et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps. La terre est en train de donner naissance à une nouvelle terre. C’est terminé.

[429] Et nous voici, ici même, à la porte. Oh! je tremble. Et que dois-je faire, Seigneur? Que–que puis-je faire d’autre? Voyez? Et puis, pensez-y un peu, d’avoir vu cet endroit et ces précieuses personnes! Je me tenais là et je me regardais. Et je me suis dit: «Ô Dieu, que... Ils–ils ne peuvent pas manquer ceci. Je–je devrais les pousser. Je devrais tout simplement descendre dans l’auditoire, aller les chercher, les pousser.» On ne peut pas faire ça. On...

[430] «Et personne ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Mais voici la consolation que nous avons: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Voilà les...?... mon ami.

[431] Mais tous les autres, presque ces organisations dépendent d’eux comme ça... Vous voyez. «Et il séduisit tous ceux qui habitaient–tous les habitants de la terre, dont le nom n’avait pas été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, immolé dès la fondation du monde.» Voyez? Alors, vous voyez, c’est une triste chose.

[432] La seule chose à faire, c’est simplement–simplement–simplement–simplement vous en tenir strictement à la Parole. Regardez ce qu’Il dit de faire, simplement, et puis faites-le. Voyez? Tout ce qu’Il dit de faire, faites-le.

[433] Et vous regardez, là-bas, et vous dites: «Oh! la la! Ils font ceci, et puis...» Oh! c’est tout simplement... Vous ne vous rendez pas compte de la tension!

[434] Maintenant je voudrais dire ceci. (Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement.) Bien des gens disent: «Frère Branham, avec un ministère de ce genre...» (Il faut que je veille, parce que les gens vont simplement prendre ces bandes, et ils vont essayer de les critiquer durement, vous savez.) Alors, quand ils disent: «Frère Branham, nous aurions souhaité avoir un ministère», vous ne savez pas ce que vous dites. Vous, franchement, vous ne savez pas ce qui va avec, frère, soeur. Oh! la la! Et la responsabilité, alors qu’il y a des gens qui s’accrochent à ce que vous dites... Souvenez-vous, si vous leur dites quelque chose de faux, Dieu vous redemandera leur sang. Alors, pensez un peu à cela. C’est une chose terrifiante.

[435] Alors, soyez aimables. Aimez Jésus de tout votre coeur. Simplement...?... Soyez simples. Ne cherchez–cherchez jamais à arriver à comprendre quelque chose. Soyez simples devant Dieu, c’est tout. En effet, plus vous cherchez à arriver à comprendre, plus vous vous éloignez de Lui. Voyez? Croyez-Le tout simplement. Vous dites: «Bon, eh bien, quand viendra-t-Il?»

[436] S’Il vient aujourd’hui, très bien. S’Il vient dans vingt ans, c’est encore très bien. Je vais emprunter la voie que j’emprunte maintenant en Le suivant. «Seigneur, si Tu peux m’utiliser quelque part, me voici, Seigneur.» Si c’est dans cent ans, si mes arrière-arrière-arrière-arrière-petits-enfants sont encore en vie pour Le voir venir, «Seigneur, je ne sais pas quand ce sera, mais permets-moi simplement aujourd’hui de marcher correctement, seulement avec Toi». Voyez? Je–je veux... En effet, je–je ressusciterai ce jour-là, exactement comme si j’avais fait un petit somme quelque part.

[437] En arrivant là, à ce glorieux palais là-bas, ce Royaume de Dieu là, où tous les vieux seront jeunes, où l’on portera déjà les robes blanches, les hommes et les femmes auront eu un changement de beauté, l’oeuvre d’art même pour ce qui est d’un–d’un bel homme et d’une–d’une ravissante femme, se tenant là dans toute la beauté et la stature d’une jeune femme et d’un jeune homme, là debout; et ils ne pourront jamais vieillir, ils ne pourront jamais pécher, on ne pourra jamais éprouver du tout de la jalousie, ou de la haine, ou rien! Oh! la la!

[438] Je pense qu’ils ont arrêté l’enregistrement maintenant. Et il ne me–me reste à peu près que trois ou quatre minutes pendant lesquelles je voudrais vous parler. Ça va? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, ceci, c’est simplement personnel, voyez-vous. En effet, demain, ça va–ça va être tellement prodigieux que je pense qu’il vaudrait mieux que je le dise maintenant, vous voyez ce que je vais dire. Je... Ceci, c’est seulement pour nous maintenant. J’étais simplement...

[439] Vous savez, je–j’ai une épouse que j’aime, et c’est Meda. Et je–je ne l’aurais même pas épousée, vu l’amour que j’avais pour ma première femme. Et, malgré toute l’affection que j’avais pour elle, je ne l’aurais pas épousée, n’eût été Dieu qui m’avait dit de le faire. Et vous en connaissez l’histoire, comment elle est allée prier, et moi aussi. Et ensuite, Il m’a dit exactement quoi faire, et d’aller l’épouser, et Il a indiqué le moment où je devais le faire. C’est une charmante femme. Et elle prie pour moi ce soir. Et, donc, en ce moment, il est huit heures chez nous, elle est probablement en train de prier en ce moment.

[440] Maintenant remarquez. Un jour, elle m’a dit, elle a dit: «Bill, a-t-elle dit, je voudrais juste te poser une question au sujet du Ciel.» J’ai dit: «Très bien, Meda, qu’est-ce que c’est?» Elle a dit: «Tu sais que je t’aime.»

[441] Et j’ai dit: «Oui.» Ça, c’était juste après ce qui s’est passé par ici. Elle a dit: «Tu sais que Hope aussi t’aimait.» J’ai dit: «Oui.»

[442] Et elle a dit: «Bon, a-t-elle dit, je ne pense pas que moi, je serais jalouse, a-t-elle dit, mais Hope l’était.» Et elle a dit: «Maintenant, quand nous arriverons au Ciel... Et tu as dit que tu l’avais vue là-bas.»

[443] J’ai dit: «Elle y était. Je l’ai vue. Je l’ai vue deux fois, là-bas.» Elle y est. Elle attend que j’arrive, de même que la... de même que Sharon. Je l’ai vue, juste comme je vous regarde. Je l’ai vue là-bas. Et j’ai dit...

[444] Elle a dit: «Eh bien, quand nous arriverons là-bas, a-t-elle dit, laquelle des deux sera ton épouse?»

[445] J’ai dit: «Vous deux. Il n’y en aura pas une, tu vois, mais vous le serez toutes deux.» Elle a dit: «Je ne comprends pas.»

[446] Et j’ai dit: «Bon, chérie, assieds-toi, je vais t’expliquer quelque chose.» J’ai dit: «Bon, je sais que tu m’aimes, et tu sais combien je t’aime, combien j’ai du respect et de l’estime pour toi. Maintenant, disons, par exemple, que je me mette sur mon trente et un et que j’aille en ville; et qu’une petite prostituée, vraiment jolie, arrive et qu’elle me saute au cou, en disant: ‘Oh! que je vous aime vraiment, Frère Branham’, qu’elle m’entoure de ses bras, à m’étreindre. Qu’est-ce que tu en penserais?» Elle a dit: «Je pense que je n’apprécierais pas tellement cela.»

[447] Et j’ai dit: «Je voudrais te demander quelque chose. Est-ce que tu... Qui aimes-tu le plus, s’il fallait une confrontation, moi ou le Seigneur Jésus?» Eh bien, ceci est un entretien en famille.

[448] Et elle a dit: «Le Seigneur Jésus.» Elle a dit: «Oui, Bill, malgré tout l’amour que j’ai pour toi, mais, plutôt que de renoncer à Lui, je renoncerais à toi.»

[449] J’ai dit: «Merci, chérie. Je suis donc content de t’entendre dire cela.» J’ai dit: «Maintenant, si cette même petite femme arrivait devant Jésus et Lui sautait au cou, en disant: ‘Jésus, je T’aime’, qu’est-ce que tu penserais de ça?» Elle a dit: «J’aimerais cela.»

[450] Vous voyez, cela passe du phileo à l’agapao. Vous voyez? C’est un amour plus élevé. Voyez? Et d’être mari et femme, de–d’élever des enfants ça n’existe pas. Tout ça, sera passé/révolu. Les–les sexes féminin et masculin, les glandes sont toutes... Ils sont tous pareils là-bas. Voyez? Il n’y en a plus du tout. Vous voyez? Il n’y a pas de glandes sexuelles du tout là-bas, pas du tout. Voyez? Vous êtes simplement... Imaginez-vous simplement–simplement vous-mêmes sans glande sexuelle. La raison pour laquelle elles ont été placées en nous, c’est pour repeupler la terre. Vous voyez? Mais là-bas, il n’y en aura pas là-bas. Il n’y aura ni glande mâle ni glande femelle. Ça n’existera plus.

[451] Seulement, la beauté de l’art de Dieu sera là. C’est tout à fait exact. Mais nous serons véritablement authentiques. Plus–plus de phileo du tout; tout sera agapao. Voyez? Par conséquent, une épouse, c’est seulement quelque chose de ravissant qui–qui vous appartient, et elle... et vous vous appartenez l’un à l’autre. Il n’existera plus de qualité de mari... Non, non, il n’y aura même pas... Vous voyez, la partie phileo n’est même pas là du tout. Vous voyez, il ne peut y avoir de la jalousie; il n’y a aucune raison d’être jaloux. Ça n’existe pas là-bas. On ne ressentira jamais pareille chose. Voyez? Et on sera tout simplement de jeunes hommes et de jeunes femmes, tout charmants, vivant là. Et puis, après, je... elle a dit: «Je vois maintenant, Bill.» J’ai dit: «Oui.»

[452] Je veux vous raconter une petite chose qui est arrivée. Ceci, c’était un rêve. Je dormais. Eh bien, je ne l’ai pas encore raconté en public. Je l’ai raconté à deux ou trois personnes, mais pas encore en public, pour autant que je sache.

[453] Je–j’ai rêvé, environ un mois après cela, qu’un jour, j’étais là, en train d’observer le moment glorieux où... Pas le jugement à ce moment-là. Je ne crois pas que l’Eglise ait jamais à passer (je veux dire l’Epouse), à comparaître en jugement. Mais j’étais là au moment où les couronnes étaient données. Vous voyez? Et le grand–grand Trône était installé ici. Et Jésus, et l’Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne, et tout, ils étaient là. Et il y avait comme un escalier en ivoire blanc, qui descendait de ce côté-ci, il descendait en spirale, offrant une vue panoramique, comme ceci, et donnait à l’extérieur de sorte que toute cette grande foule qui était là pouvait voir ce qui se passait.

[454] Et je restais debout à l’écart, très loin en arrière d’un côté. Et j’étais simplement debout là, sans jamais m’imaginer que j’aurais à monter ces marches. Je me tenais là.

[455] Je voyais l’Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne appeler un certain nom; et je savais–je reconnaissais ce nom. Je regardais, et très loin là-bas, voilà le frère ou la soeur qui s’avançait, qui s’approchait, comme cela. L’Ange qui tenait le Livre était debout là à côté de Christ (ce n’était donc qu’un rêve), et Il regardait. Et leurs noms Y étaient. Cela se trouvait dans le Livre de Vie; alors Il les regardait, et Il disait: «Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur. Maintenant, entre.»

[456] J’ai regardé derrière, vers l’endroit où ils allaient. Il y avait un nouveau monde avec les joies. Et Il a dit: «Entre dans les joies du Seigneur, qui t’ont été–t’ont été destinées dès la fondation du monde.» Voyez? Et, oh! je me disais: «Voilà qu’ils vont de l’autre côté, et ils se retrouvent là, et quelles réjouissances! et ils vont sur les montagnes, et dans de très vastes étendues.»

[457] Je me disais: «Oh! n’est-ce pas merveilleux, ça! Gloire! Alléluia!» J’étais là, à sautiller!

[458] Ensuite, j’entendais appeler un autre nom. Je me disais: «Oh! je le connais. Je le connais. Je–je... Le voilà–voilà qui s’avance. Voilà... Regardez-le juste...» «Entre dans les joies du Seigneur, Mon bon et...» «Oh! disais-je, gloire à Dieu! Gloire à Dieu!» Pensez-y, c’est comme si on appelait: «Orman Neville!» Vous voyez?

[459] Et alors je dirais: «C’est le brave vieux frère Neville. Le voilà.» Le voilà qui sort de la foule, il monte.

[460] Alors je L’entendrais dire: «Entre dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour toi dès avant la fondation du monde. Entre.» Et le brave vieux frère Neville était tout transformé, et il entrait là-bas, en poussant des cris et en jubilant.

[461] Oh! et moi, j’étais là, à jubiler, en disant: «Gloire à Dieu!» Je me tenais là, tout seul dans mon coin, je passais des moments merveilleux, à regarder mes frères entrer.

[462] Et un Ange qui tenait le Livre dans lequel étaient inscrites les oeuvres de chaque personne, là, et a dit: «William Branham.»

[463] Je n’avais pas du tout pensé que j’aurais à m’avancer là. Alors, j’ai donc eu peur. Je me suis dit: «Oh! la la! Va-t-il falloir que je m’avance là?» Je me suis donc avancé là et tout le monde me donnait de petites tapes [Frère Branham illustre en se donnant de petites tapes.–N.D.E.] comme ça, disant: «Bonjour, Frère Branham! Que Dieu vous bénisse, Frère Branham!» Ils me donnaient de petites tapes, comme je passais à travers une immense foule de gens. Et tous étendaient le bras pour me donner de petites tapes comme ça. [Frère Branham illustre en se donnant de petites tapes.] «Que Dieu vous bénisse, Frère! Que Dieu vous bénisse, Frère!»

[464] Je m’avançais. Je disais: «Merci. Merci. Merci.» C’était comme au sortir d’une réunion, ou quelque chose du genre, vous savez.

[465] Et, il me fallait monter ces énormes marches d’ivoire. Je m’approchais pour les monter, là. Et en arrivant sur la première marche, je me suis arrêté. Et je me suis dit... J’ai regardé Son visage, et je me suis dit: «Je désire Le regarder de cet angle-ci.» Et je me suis arrêté.

[466] Je tenais mes mains comme ceci. J’ai senti quelque chose qui se glissait ici sous mon bras. C’était le bras de quelqu’un d’autre. Je me suis retourné, et Hope se tenait là, avec ses grands yeux noirs; ses cheveux bruns lui descendaient dans le dos, et elle était en robe blanche; elle levait les yeux vers moi, comme ça. J’ai dit: «Hope!»

[467] J’ai senti quelque chose toucher ce bras-ci. Je me suis retourné, et Meda était là; ses yeux noirs me regardaient, et ses cheveux noirs lui descendaient dans le dos, et elle portait une robe blanche. Et j’ai dit: «Meda!»

[468] Et elles se sont regardées, vous savez, comme ça. Elles... Je les ai prises dans mes bras, et nous sommes partis...?... la Maison.

[469] Je me suis réveillé. Oh! je me suis réveillé. Et je–je me suis levé, je me suis assis dans un fauteuil, et j’ai pleuré, vous savez. Je me disais: «Ô Dieu, j’espère que c’est comme ça que ça se passera.» Toutes les deux étaient mes compagnes dans cette vie, et elles m’ont donné des enfants, et ainsi de suite; et nous voici faisant notre entrée dans le nouveau monde, oh! la la! où il y a la perfection et tout. Non, rien...

[470] Eh bien, ce sera merveilleux! Ne le manquez pas. Ne le manquez pas. Par la grâce de Dieu, faites tout ce que vous pouvez faire, et puis ce sera à Dieu de s’occuper du reste. Alors... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du...

[471] Chantons-le encore, de tout notre coeur. Maintenant, levons les yeux vers Dieu. Je L’aime... [Frère Branham quitte l’estrade et va prier pour une dame qui est dans un fauteuil roulant.–N.D.E.] ...L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[472] Très bien. On ne s’attendait pas à ce qu’elle soit encore vivante à la fin de cette réunion. C’est vrai. La voilà, les deux mains en l’air en train de louer Dieu. C’est pour cette raison que je m’attardais longtemps ici. Je vais vous dire ce que je faisais, pendant que je parlais de Meda et des autres. Et ce... J’observais, pour voir ce que... Je voyais constamment cette Lumière qui allait et venait en tournoyant, et Elle est allée se placer au-dessus d’elle. Je me suis dit: «Ça y est.» Oh! n’est-ce pas merveilleux? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[473] Maintenant, dans nos coeurs: [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.]; pensez simplement à Sa bonté et à Sa miséricorde. ...je L’aime (Amen!), Parce qu’Il m’aima le premier...

[474] Maintenant, vous voyez comme c’est mieux? Amen! C’est ça. Maintenant...?... Allez et soyez guérie. Amen! La grâce de Dieu vous est apparue pour vous guérir. Amen. ...Sur le bois du Calvaire. Oh! gloire à Dieu! Je L’aime... Très bien, votre pasteur. Je... [Quelqu’un dit: «Frère Branham, demain, on commence à neuf heures et demie?»–N.D.E.]

[475] Bon, ce sera à neuf heures trente, neuf heures... Neuf heures trente? Quelque part par là. [«Après le déjeuner? Neuf heures?» ] Commencez à neuf heures. Je commencerai à neuf heures et demie.



CODE: 63-0324E
TITRE: Le Septième Sceau
TRAD: Shekinah
PARAS: 412

[1] Merci, frère. Pendant que nous sommes debout, prions.

[2] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie et Donateur de tous les dons spirituels excellents, nous sommes maintenant vraiment reconnaissants de ce temps combien merveilleux et remarquable de communion dans–dans Ta Présence. C’est un événement glorieux, un point culminant dans notre vie, Seigneur, un temps que nous n’oublierons jamais, peu importe combien de temps il pourrait encore nous rester. Et nous prions, ô Dieu, qu’en cette dernière soirée... Nous remarquons dans l’Ecriture, que le dernier jour de la fête, Jésus s’est levé au milieu d’eux et Il s’est écrié: «Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi»... Je prie, Père céleste, que cela se répète une fois de plus ce soir, que nous puissions entendre la Voix de notre Seigneur nous appeler, nous appeler à–à Le servir, à marcher plus près de Lui. Nous avons la conviction que nous avons déjà entendu Sa Voix, par l’ouverture de ces Sceaux, qui nous déclare que c’est le dernier jour et que le temps est proche. Accorde ces bénédictions que nous demandons, Père, au Nom de Jésus-Christ, et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] J’aimerais ajouter ceci, que de toutes les réunions que j’ai eues au cours de ma vie, je crois que cette semaine a été le temps de réunions le plus glorieux de toute ma vie. Peu importe ce que j’ai... J’ai déjà vu de grands miracles qui ont été accomplis, bien sûr, dans des services de guérison, mais ceci surpasse tout cela. Ça a été l’un des grands moments, l’un des points culminants de ma vie que d’avoir été ici. Et je vois que le petit tabernacle revêt cet aspect différent. Non seulement ça, mais l’intérieur a revêtu un aspect différent...

[4] Et, maintenant, je demandais à Billy... Il a pris beaucoup de temps avant de venir me chercher. Il m’a dit qu’un autre groupe de gens s’était fait baptiser. Donc, il y a eu plus de cent personnes cette semaine, qui se sont fait baptiser au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Nous en sommes–en sommes donc reconnaissants. Et que Dieu vous bénisse!

[5] Et, maintenant, si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, nous vous invitons à venir ici communier avec nous. Rappelez-vous bien que cette église est ouverte à tous. Nous ne sommes pas une dénomination, et j’espère et je veux croire que ce ne sera jamais une dénomination, mais seulement une communion où les hommes et les femmes, les garçons et les filles, se rencontrent autour de la table de Dieu et communient autour de la Parole, et où nous avons tout en commun.

[6] Eh bien, nous avons un merveilleux pasteur, un véritable homme de Dieu, et j’en suis vraiment reconnaissant. Si vous vous rappelez cette vision d’il y a un an, alors que de la Nourriture était emmagasinée dans ce lieu; et c’est tout à fait exact. Et nous sommes...

[7] Nous avons maintenant cet endroit qui est approprié pour les classes de l’école du dimanche, pour les gens de tout âge, et nous sommes vraiment très reconnaissants pour ce privilège. A un certain moment, des gens avaient exprimé le désir d’avoir des classes de l’école du dimanche où ils pourraient envoyer leurs enfants. Vous... Ils en ont maintenant, ainsi venez donc, venez parmi nous si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous.

[8] Naturellement, si vous avez une bonne église que vous fréquentez, et où on prêche l’Evangile, et tout, eh bien, c’est–c’est simplement un–un autre groupe comme nous, vous voyez, ailleurs. Mais si vous n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, et que vous soyez...

[9] Si je comprends bien, plusieurs personnes ont... venues d’autres coins du pays ont emménagé ici, pour faire de cette église leur propre église. Et certainement que nous vous souhaitons la bienvenue ici, à la Parole du Seigneur. Et je me rappelle... Je pense vous avoir dit, au moment de mon départ, que–que les réunions, quant à moi, auraient lieu ici au Tabernacle.

[10] Je ne sais pas encore tout ce que le Seigneur me réserve dans l’avenir. Je–je remets cela entre Ses mains; non pas que ce soit de la superstition ni rien, mais j’attends simplement, jour après jour, qu’Il me conduise à l’endroit où je pourrai accomplir un meilleur service pour Lui. Et lorsqu’Il aura fini avec moi, alors j’ai confiance qu’Il m’accueillera à la Maison, en paix.

[11] Et, maintenant, je suis très reconnaissant de la collaboration des gens du Tabernacle. Comme Billy me le disait, cette semaine, je pense, dans chaque foyer qui est représenté ici, des environs du Tabernacle, les gens ont accueilli un... quelqu’un chez eux. Vous avez ouvert vos portes, vos foyers et tout, pour héberger des gens qui n’auraient pas eu d’endroit où loger. Maintenant, voilà de vrais gestes chrétiens.

[12] Et dans certains foyers, ils ont mis du monde partout, dans tous les coins possibles, pour fournir à ces gens un endroit où loger; en effet, c’est une période assez difficile, à cause de ce–une sorte de championnat qui se déroule dans le monde du sport (quelque chose comme le basketball ou un autre sport), et–et des réservations avaient été faites pour ça, en plus d’un groupe nombreux en provenance de...

[13] Je pense qu’environ vingt-huit ou trente Etats sont représentés ici dans cette petite église, représentés ici même dans cette église, en plus de deux pays étrangers, ainsi... dans cette petite séries de réunions de réveil, ainsi rien que pour ça, il faut vraiment de la place. Et savoir...

[14] Je m’informais aujourd’hui auprès de certaines personnes. J’ai dit: «Si j’ai bien compris, il n’y avait pas beaucoup de gens de Jeffersonville à la réunion.»

[15] Quelqu’un a élevé la voix, en disant: «Il nous est impossible d’entrer.» C’était la–c’était ça la raison. Quelques policiers, et tout, voulaient venir à la réunion mais, ils ont dit... Ils en avaient parlé... ils ont dit, les gens sont venus mais ils n’ont pas pu entrer, la salle était déjà comble, avant même qu’ils puissent entrer. Ainsi eux, ils avaient eu leur temps; peut-être plus tard... et ils ne sont pas venus. Alors, maintenant, les gens viennent d’autres endroits, aussi nous en sommes très reconnaissants.

[16] Maintenant, je ne sais pas. Ce qui devrait venir après ceci, ce sont les Sept Trompettes, dans un autre message. Mais les Sceaux englobent presque tout. Les âges de l’église s’y succèdent, et d’abord nous les avons situés, ce qui était très–ce qui était très important, mais le... de ce temps-là... Or, l’ouverture des Sceaux montre où va l’Eglise, et ce à quoi Elle aboutit. Et donc, je pense que le Père céleste a été vraiment bienveillant envers nous, de nous avoir permis de voir ce que nous avons vu.

[17] Maintenant je dirai ceci... J’ai parcouru des anciennes notes dont je m’étais servi pour prêcher il y a bien des années; je venais tout simplement ici, et je disais ce que je pensais être juste, et je continuais comme ça. C’était complètement à côté. Eh bien, ces Sceaux, tous les quatre, je les avais apportés dans un sermon d’environ vingt minutes, tous les quatre. Oh... Les quatre cavaliers de l’Apocalypse, je les avais mis tous ensemble, et j’ai dit: «Un cheval est sorti, en blanc,» j’ai dit, «peut-être qu’il s’agit du–du–du premier âge. Et quand le cheval suivant est sorti, il y a eu de la famine», et j’ai continué comme ça. Mais, oh! quand la Parole a vraiment été dévoilée, C’était à cent miles de cela.

[18] Donc, il est de notre devoir de veiller et d’attendre. Peut-être que c’est en ce temps-ci qu’il fallait que ça se fasse. Il se peut que beaucoup de choses qui ont été dites n’arrangent pas d’autres personnes; mais je crois que, quand viendra le grand moment du dénouement et que nous rencontrerons notre Seigneur, vous verrez que C’était juste. Ça–ça–ça l’est, vraiment.

[19] Maintenant, les gens qui ne sont pas de la ville, qui sont venus de différents endroits des environs, et des différents Etats et pays, combien j’apprécie votre sincérité, d’avoir fait tout ce trajet, et d’y avoir consacré vos vacances; et certains d’entre eux n’avaient même pas d’endroit où loger. Je–je le sais, parce que j’ai pu aider certains d’entre eux à se trouver des endroits où loger. Ils n’avaient même pas d’argent pour manger, ni rien, et alors... et ils sont venus quand même, s’attendant à ce qu’il se passe quelque chose pour régler ça. Et avec une foi tellement grande que peu importe s’ils doivent se priver de manger ou même n’avoir aucun endroit où loger, ils veulent quand même venir écouter ces–ces–ces choses arriver. Ça, c’est remarquable, vous savez. Et tout le monde, la participation a été à cent pour cent!

[20] J’ai rencontré mon beau-frère, là-bas, qui a été le–le... qui s’est occupé de la maçonnerie de l’église, et tout. Et je lui disais combien j’ai apprécié son travail. Je ne suis pas un–un maçon, et je ne m’y connais pas non plus en cette matière. Mais je sais ce que c’est qu’un coin à angle droit, et s’il est construit comme il faut.

[21] Et il a dit: «Je vais te dire.» Il a dit: «C’est à peine si on a connu un temps où on a vu une telle harmonie entre les hommes, pendant qu’ils travaillaient tous ensemble.»

[22] Frère Woods, frère Roberson, et chacun était à sa place... tout. Et le frère qui–qui a installé la sonorisation, le... je veux dire le matériel de sonorisation, et tout, dans l’église... Ils ont dit: «Tout a très bien fonctionné.» Quand ils avaient besoin de quelque chose, l’homme qu’il fallait était là pour faire le travail. Alors, c’est... Dieu est dans tout le programme au complet. Nous en sommes très reconnaissants.

[23] Plusieurs grands donateurs de l’église, qui ont aidé à accomplir cela, comme notre frère Dauch et notre soeur Dauch, sont assis là; et il y en a bien d’autres qui ont fait des dons consistants pour soutenir cette cause. Et je pense que pour le moment il ne leur reste qu’un petit rien à payer pour couvrir toutes les dépenses. Ainsi, nous en sommes très reconnaissants.

[24] Souvenez-vous, c’est votre église, car vous êtes serviteur de Christ. Et c’est dans ce but qu’elle a été construite ici, afin d’être une porte ouverte, pour faire des serviteurs, et pour que les serviteurs, qui sont déjà des serviteurs de Christ, puissent y venir se réjouir autour de la communion en Jésus-Christ. Et nous voulons que vous sachiez que tout le monde est le bienvenu.

[25] Et, maintenant, quand vous m’entendez, parfois sous l’onction, réprimander assez sévèrement les organisations, je–je ne dis pas ça contre votre pasteur, ni contre un frère ou une soeur de votre église. Parce que, après tout, Dieu a des gens dans toutes les organisations. Seulement, Il n’accepte pas l’organisation, Il accepte l’individu qui est dans l’organisation. Et le... Une organisation, ce n’est pas ça qu’il faut.

[26] Par conséquent, lorsque les gens sont tellement liés par leur organisation, alors ils ne peuvent rien voir d’autre que ce que cette église-là dit. Voyez-vous? Et à cause de ça, ils rompent la communion avec les autres; c’est un système qui n’est pas agréable à Dieu, c’est une affaire du monde qui n’a jamais été établie par Dieu.

[27] Je ne parle donc pas de l’individu, qu’il s’agisse des catholiques, des Juifs, ou de qui que ce soit, ou–ou des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, d’une organisation quelconque, que ça soit ceux qui n’ont pas d’organisation, ou–ou ceux qui n’ont pas de dénomination, et tous les autres, Dieu a de Ses enfants parmi eux. Voyez? Et, dans la plupart des cas, je crois qu’ils sont là-bas dans un but, pour diffuser la Lumière, faire sortir ceux qui sont prédestinés, de tous ces endroits, de partout. Et–et en ce jour glorieux, nous verrons donc l’Eglise du Seigneur Jésus-Christ qui sera appelée à la–à la glorieuse rencontre dans les airs, et nous monterons tous à Sa rencontre. Et, je–j’attends cette heure.

[28] Maintenant, tant de choses pourraient être dites, et ce soir, comme c’est le dernier soir, la dernière soirée, d’habitude, tout le monde est... Quand il y a un service de guérison, je vois les gens qui sont dans une grande attente de voir des choses glorieuses s’accomplir pendant le service de guérison, ce qui crée une tension chez eux, ça les rend nerveux. Et voilà que je constate la même chose ce soir: tout le monde est dans l’expectative de voir comment... Et tous les soirs, ça a été comme ça, pour l’ouverture de ces Sceaux.

[29] Maintenant, j’aimerais bien éclaircir ceci. Chaque fois, chaque fois que j’en arrivais à l’un de ces Sceaux, tout ce que j’avais déjà cru à ce sujet, et que j’avais lu chez d’autres personnes, était contraire à ce qui m’était donné dans la pièce.

[30] Et ma pensée, en ce moment... La raison pour laquelle j’ai fait le service de guérison ce matin, c’est parce que ma pensée humaine s’éloigne tellement de ma propre façon de penser. J’ai essayé de rester dans une–dans une pièce, avec les stores baissés et une lumière allumée. C’est maintenant le huitième jour. Je ne suis même pas monté dans ma voiture, pour–pour me rendre où que ce soit.

[31] Il a fallu que j’aille avec quelques frères, à la banque, pour signer des reconnaissances de dette, et tout, pour de l’argent, et tout, qui avait été emprunté pour cette église. Mais je–mais je suis revenu tout de suite, et je me suis mis aussitôt à l’étude.

[32] Et ce qui est étrange, c’est qu’il n’y a pas une seule personne qui a dit quoi que ce soit. Ou... Généralement, les gens frappent à la porte, ils vous tirent çà et là. Il n’y a absolument rien eu de ça. Ça a été très phénoménal.

[33] Là où j’ai pris mes repas, chez frère Wood, d’habitude, tout cet endroit est rempli de voitures; et huit ou dix personnes devaient venir loger chez eux pendant cette période-ci; et pas une seule d’entre elles n’est venue.

[34] Et puis, ce matin, je n’oublierai jamais ce matin, la grâce de notre Sauveur envers Son serviteur fatigué et épuisé. Alors que j’avais répondu à la question d’une pauvre personne, et au mieux de ma connaissance, en pensant avoir bien agi, et tout à coup, je me suis senti comme si j’avais–j’avais arraché quelque chose à un enfant, je me suis senti très condamné, et je ne savais pas de quoi il s’agissait. Et j’ai pensé que peut-être, vu que je m’empressais pour pouvoir faire ce service de guérison, que peut-être quelqu’un était dans un état si critique qu’il fallait prier pour lui à l’instant même. Et j’ai demandé à l’auditoire. Au bout de quelques minutes, c’était révélé. Et quelqu’un a dit: «Voudriez-vous relire votre–relire votre passage?», ou quelque chose comme ça. Et à ce moment-là, j’ai ramassé le petit bout de papier et je l’ai relu, pour voir ce qui y était dit. Et j’ai regardé dans le Livre, et c’était complètement différent, la question à laquelle j’étais en train de répondre. Voyez?

[35] Permettez que je vous dise ceci. Quand le Surnaturel intervient, alors c’est la pensée de Christ. Vous vous éloignez tellement de votre propre façon de penser que, par votre propre pensée... je... Ceci... vous... Je... Que je–que je n’essaie pas d’expliquer ça, parce que je ne peux pas. Voyez? Je ne pourrais pas. Personne ne le pourrait.

[36] Comment cet homme d’Elie a-t-il pu se tenir là sur la montagne, dans la Présence de Dieu, et faire descendre du feu du ciel, et puis faire descendre de la pluie tout de suite après le feu? Et ensuite il a pu fermer les cieux, et il n’a pas plu pendant trois ans et six mois, pour revenir ensuite et faire venir la pluie le jour même! Et sous cette onction, comment... Et il a rassemblé quatre cents prêtres et les a tués; et ensuite il s’est enfui au désert en poussant des cris, pour épargner sa vie, à cause des menaces d’une femme. Voyez? Jézabel avait juré de lui ôter la vie. Pourtant, Achab et tous les autres s’étaient tenus là, ils avaient vu la Présence de Dieu et ce grand miracle s’accomplir. Vous voyez, son... L’Esprit l’avait quitté. Par sa pensée naturelle, il ne savait quoi penser, vous voyez. De lui-même, il ne pouvait pas penser.

[37] Et, rappelez-vous, l’Ange l’a fait dormir, et lui a donné du repos. Il l’a réveillé, lui a donné des gâteaux; ensuite Il l’a encore fait dormir et lui a donné du repos; et Il l’a réveillé et lui a encore donné des gâteaux. Et nous ne savons pas ce qui est arrivé à cet homme pendant quarante jours. Ensuite il s’est retiré dans une caverne, quelque part, et Dieu l’a appelé.

[38] N’essayez pas d’expliquer le nat-... le Surnaturel. Vous ne pouvez pas. Voyez? La seule chose à faire, c’est de continuer votre chemin. Et je vais tâcher d’être clair au possible, mais désormais je pense que je n’essaierai plus jamais de le faire. Ou vous croirez de façon absolue, ou vous ne croirez pas, et maintenant, vous verrez un peu plus tard pourquoi. Or, j’ai essayé d’être sincère. Dieu le sait.

[39] Et cette question, ce matin. J’essayais d’y répondre le plus sincèrement possible. J’avais seulement lu la première partie du verset, et c’était... ça n’aurait pas été juste. Mais le Saint-Esprit, qui comprenait que je... ma pensée... Voyez, écoutez ce qui s’est passé au cours des deux ou trois derniers jours. Vous voyez, je–j’ai dit sept cents–«sept mille», sept cents ce matin; je voulais... et les gens ont relevé ça, vous voyez, et ça montrait que vous étiez attentifs. Eh bien, il y a eu un autre cas, où je voulais dire «la colombe», et j’ai appelé ça l’agneau; mais je m’en suis aperçu tout de suite. Et puis, il y a eu encore un autre cas dont je ne m’étais pas aperçu, là, le Saint-Esprit, aussitôt, est revenu attirer mon attention là-dessus.

[40] Voilà une double confirmation, comme quoi ces choses sont vraies. Dieu veille à ce que ce soit juste. C’est vrai. Il veut–Il veut que vous sachiez que C’est la Vérité.

[41] C’est Lui qui envoie Cela, parce que, bien sûr, ce n’était pas... J’ai appris autant là-dessus que vous. Et, alors, nous sommes... je suis très reconnaissant de la–la–la connaissance que le Seigneur nous ait maintenant fait connaître l’heure à laquelle nous vivons; vous voyez, nous vivons en plein au temps de la fin, avant le départ de l’Eglise. Maintenant...

[42] Nous avons parlé, alors demandons donc de nouveau Ses bénédictions sur la Parole.

[43] Notre Père céleste, nous voilà arrivé à ce soir glorieux, cette heure glorieuse où quelque chose de glorieux est arrivé. Cela a environné les gens. Et, Père, je prie que, ce soir, ce soit divulgué, sans l’ombre d’un doute, dans le coeur et la pensée des gens, qu’ils sachent que Dieu est toujours sur le Trône, et qu’Il aime toujours Son peuple, et que c’est l’heure–l’heure que le monde a ardemment désiré voir; maintenant elle est proche, car ce monde réclame sa rédemption.

[44] Nous pouvons voir les éléments qui sont prêts à le ramener. Nous pouvons voir les éléments qui sont prêts à faire entrer l’Eglise dans la Présence de Christ. Nous pouvons voir la–l’Epouse en train de prendre forme, de revêtir le vêtement de noces, de se préparer. Nous pouvons voir les lumières qui vacillent. Nous savons que nous sommes à la fin.

[45] A présent, Père céleste, nous voici arrivés maintenant au moment de prêcher, ou d’enseigner, sur cet événement puissant et glorieux qui a eu lieu dans la Gloire il y a environ deux mille ans, et qui a été donné au grand apôtre bien-aimé, Jean; et ce soir, nous devons En parler. Que le Saint-Esprit s’avance maintenant dans Son immense puissance de la révélation, afin de nous révéler cette chose qu’Il veut que nous sachions, comme Il l’a fait ces quelques dernières soirées. Nous nous remettons à Toi, avec la Parole, au Nom de Jésus. Amen.

[46] Maintenant, comme vous êtes... si vous voulez prendre, peut-être, vos Bibles, et ceci, c’est juste un court verset, un seul verset de l’Ecriture, mais c’est le dernier verset qu’on trouve... le dernier Sceau, plutôt. Eh bien, hier soir, nous avons parlé du Sixième Sceau.

[47] Le Premier Sceau nous a présenté l'antichrist. Il a fait son temps, et nous avons vu comment il est sorti.

[48] Et nous avons vu l’Etre vivant qui nous a été présenté, la Puissance de Dieu qui est sortie en même temps que la puissance de l’antichrist, pour le combattre! Je ne crois pas qu’il puisse y avoir des questions là-dessus dans la pensée de qui que ce soit.

[49] Ensuite, nous avons vu qu’immédiatement après ça, à la fin de ces âges de l’église, ces Etres vivants sont sortis; nous avons vu que tout le décor a changé là.

[50] Il n’y avait plus d’Etres vivants qui étaient sortis. Voyez? Mais après que l’Eglise s’en était allée, c’était l’entrée, on entrait dans la période de la tribulation.

[51] Combien cela concordait très parfaitement avec les âges de l’église! Je ne vois pas le moindre iota, la moindre chose qui n’ait pas concordé parfaitement, allant même jusqu’aux âges et tout, et voire les époques. Pensez-y. Voilà qui montre que ça ne pouvait être que Dieu. La pensée humaine ne peut pas pénétrer ces choses. Et, maintenant, nous avons vu que cela... Aussi nous...

[52] Le Seigneur a permis que nous prenions les Ecritures, les Saintes Ecritures, ce que Jésus avait annoncé. Et comment aurions-nous pu donc découvrir cela? Et ici, Il vient le révéler, et l’apporter avec une grande précision. Son sermon, là, quand Il a répondu à ce sujet, fait ressortir de façon très précise six de ces Sceaux; mais Il a omis le Septième. Voyez?

[53] Ensuite, quand les Sceaux ont été ouverts, Dieu (remarquez, ici), Il omit de révéler le moindre symbole du Septième. Voyez? C’est un secret parfait, en Dieu. Remarquez. Maintenant nous allons lire dans la Bible, dans le–le Septième Sceau. Ça se trouve dans l’Apocalypse, au chapitre 8. Quand il ouvrit le septième sceau, il y eut dans le ciel un silence d’environ une demi-heure.

[54] C’est tout ce que nous avons là-dessus. Maintenant, nous allons voir.

[55] Et nous allons tâcher de ne pas vous retenir trop longtemps, parce que beaucoup d’entre vous doivent encore prendre la route ce soir, pour rentrer chez eux. Aussi j’ai pensé faire le service de guérison ce matin, pour vous permettre de repartir demain matin, sans avoir à attendre. Et maintenant nous...

[56] Et moi aussi, je dois continuer ma route, vers–vers Tucson, en Arizona, où j’habite. C’est là que j’habite maintenant. Et ensuite, je–je voudrais revenir, si le Seigneur le veut, vers... La famille voudrait revenir passer quelques jours en juin. Et, bon, peut-être que j’aurai l’occasion de vous voir tous ici, au cours d’une réunion à ce moment-là.

[57] La prochaine réunion sur mon agenda, c’est à Albuquerque, au Nouveau-Mexique. Je pense que ce sera les neuf, dix et onze. Je serai là-bas le jeudi et le vendredi saint. Je devais donc tenir seul toutes ces réunions, mais j’avais d’autres rendez-vous qui ne me permettaient pas d’y être avant ça, alors je serai là pour le jeudi soir et le vendredi soir, à Albuquerque, au Nouveau-Mexique.

[58] Et ensuite–et ensuite, celle–celle qui est prévue après, pour bientôt, celle-là, elle sera éventuellement (Nous ne sommes pas sûrs.)... on devra être avec mes bons amis, le–le groupe du Cri de Minuit, à... là-bas à Southern Pines, en Caroline du Nord.

[59] Et ils suivent par le téléphone, là, en ce moment, et ils ont envoyé un message par télégramme; et tout ça intervient dans un intervalle très court pour un autre groupe, à Little Rock; les gens du Nom de Jésus, avec qui j’ai eu des réunions là-bas, l’été passé, au Cow Palace. Ils tiennent leur convention à Little Rock, en Arkansas. Et ils demandent, depuis l’an passé, à avoir au moins une soirée. Ou, ils veulent que je sois là pour toute la série, mais ils seraient prêts à accepter même une seule soirée. Et donc, je leur ai dit, comme je ne savais pas au juste quoi faire, je leur ai proposé de l’annoncer comme «éventuel». Ensuite, ils pourraient l’annoncer un peu plus tard.

[60] Est-ce qu’il vient d’appeler? Oui. Très bien. Vous dites? [Frère Branham s’adresse à quelqu’un concernant les réunions proposées.–N.D.E.] Est-ce que c’est Hot Springs? Je faisais erreur. Le vingt-quatre mai? Du vingt-quatre au vingt-huit juin. Donc, c’est annoncé comme «éventuel», c’est-à-dire, «si c’est la volonté du Seigneur». Voyez? Je vais...

[61] Voici la raison pour laquelle j’aime faire les choses comme ça. Vous saurez quoi un peu plus tard, là. Voyez-vous? Quand je vais quelque part, j’aime poser mes pieds là-bas, sachant bien que Dieu a dit: «Vas-y.» Alors, si l’ennemi se lève quelque part, je dis: «Je suis ici au Nom du Seigneur Jésus. Recule!» Voyez? Voyez? Alors vous êtes–vous êtes sûr de votre position, voyez-vous. Quand c’est Lui qui vous a envoyé quelque part, Il s’occupe de vous. Voyez? Mais si vous y allez en présumant, alors, là je ne sais pas; il se pourrait qu’Il n’y soit pas. Donc, je–je veux être aussi sûr que possible. J’en ai accepté beaucoup qu’Il ne m’avait pas dit d’accepter, mais je–j’aime être aussi sûr que possible. Que le Seigneur vous bénisse tous, maintenant.

[62] Maintenant, comme nous le remarquons donc, ici, ce n’est qu’un seul verset, alors nous aimerions faire quelque chose, juste un petit–un petit peu avant. Si vous remarquez, nous avons sauté le chapitre 7. Le chapitre 6 se termine par le Sixième, le Sixième Sceau. Mais, entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, il y a quelque chose qui arrive. Voyez? Et c’est vraiment–vraiment beau, c’est placé exactement au bon endroit, entre les chapitres 6 et 7. Maintenant, si vous remarquez, au chapitre 7, nous remarquons qu’entre le Sixième et le Septième, il y a un intervalle. Un intervalle entre les chapitres 6 et 7 du Livre de l’Apocalypse, et c’est entre le Sixième et le Septième Sceau que cet intervalle a été placé. Donc, nous aimerions faire remarquer ça. Il est très important que nous remarquions ce petit espace de temps.

[63] Maintenant, souvenez-vous, après le chapitre 4 de l’Apocalypse, l’Eglise est partie. Après que les–les quatre cavaliers sont sortis, l’Eglise est partie. Voyez? Tout ce qui est arrivé à l’Eglise est arrivé jusqu’au chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse. Tous les événements qui ont trait à l’agissement de l’antichrist ont eu lieu jusqu’au chapitre 4. Et c’est avec le Quatrième Sceau de l’Apocalypse que les deux, l’antichrist et Christ, sont arrivés au dénouement. Et l’antichrist arrive, pour suivre son destin funeste et... avec son armée; et Christ arrive avec Son armée.

[64] C’est un vieux combat qui a commencé il y a très longtemps, de l’autre côté du temps. Ensuite, ils ont été... Satan et ses anges ont été chassés, et ensuite ils sont venus sur terre. Et le combat a repris, parce qu’Ève a démoli la barrière derrière laquelle elle était à l’abri, la Parole de Dieu. Et à l’heure même, Satan a gagné le combat contre la Parole de Dieu, parce qu’un de Ses sujets, celui qui était le plus faible, a laissé tomber les fortifications. Et depuis ce temps-là, il a gagné le combat chaque fois, parce qu’un de Ses sujets a laissé tomber la fortification de la Parole.

[65] Et cela a été fait, dans ce dernier âge de l’église, par le moyen d’un système d’organisations. Alors que la vraie, la véritable, la sainte église du Dieu vivant, à cause d’un cavalier mensonger, a refusé d’accepter la Parole, ce qui a détourné l’église de la Parole pour l’amener à des dogmes.

[66] Or, combien savent que c’est sur les dogmes que l’Eglise catholique romaine est bâtie? L’admettent-ils? Absolument. Bien sûr. Certainement qu’ils l’admettent. Il n’y a pas de... L’Eglise catholique, bien sûr, ça ne les vexerait pas du tout, parce qu’ils le savent. Ils viennent d’en ajouter un autre, ici il n’y a pas longtemps, comme quoi Marie aurait été ressuscitée. Vous vous en souvenez, ici il y a quelques années, environ dix ans. Combien s’en souviennent? Les journaux et tout... Bien sûr, tout, le nouveau «dogme»... Vous voyez, tout est dogme, ce n’est pas la Parole. Voyez?

[67] Un prêtre, lors d’un entretien, dernièrement, disait: «Monsieur Branham, a-t-il dit, Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Dieu est dans Sa Parole.» Il a dit: «Nous ne sommes pas censés nous disputer.»

[68] J’ai dit: «Je ne me dispute pas. Je fais simplement une déclaration. Dieu est dans Sa Parole. C’est exact. Quiconque En retranchera quoi que ce soit, ou Y ajoutera quoi que ce soit... dit la Parole.»

[69] Il a dit: «Eh bien, Dieu a donné... Christ a donné à Son Eglise le pouvoir, et Il leur a dit que tout ce qu’ils lieraient sur la terre serait lié dans le Ciel.» J’ai dit: «Ça, c’est l’exacte Vérité.»

[70] Il a dit: «Nous avons, sur–sur base de ce principe, nous avons le pouvoir d’ôter les péchés et...»

[71] Et j’ai dit: «Si vous le faites selon la façon qui a été donnée à l’Eglise, et de la façon dont eux le faisaient, je l’accepterai. Si oui, alors il y a de l’eau ici, pour être ‘baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés’, vous voyez, non pas à cause de quelqu’un qui vous dit que vos péchés sont remis.» Voyez? C’est exactement ça.

[72] Observez Pierre, qui avait les clés, le Jour de la Pentecôte. Souvenez-vous, c’est lui qui a les clés dont ils parlent. Et les–les hommes ont dit: «Hommes frères, que pouvons-nous faire pour être sauvés?»

[73] Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ». Pourquoi? «Pour la rémission des péchés, et ensuite vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est exact. Alors, voilà qui règle la question pour toujours. C’est fini. Avec ça, c’était réglé.

[74] Bon, mais, vous voyez, l’antichrist est arrivé, comme nous l’avons dépeint et montré. Quelle révélation! Oh! la la! la la! Et de penser que toutes ces années, nous avons vu cela se dessiner. Et voici que c’est absolument et directement AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[75] Maintenant, nous remarquons cet intervalle, là, entre les chapitres 6 et 7. Bon, le chapitre 7 de l’Apocalypse, ici, c’est un–un... révèle un événement. S’il est là, ce n’est pas pour rien. Il n’a pas été placé là, entre les deux, pour rien. Voyez? Il est là dans un but, et c’est une révélation qui dévoile quelque chose. Remarquez comme il s’ajuste bien dans l’Ecriture, mystérieusement et mathématiquement! Voyez? Exactement.

[76] Croyez-vous aux mathématiques de Dieu? Si vous n’y croyez pas, vous devez certainement vous y perdre dans... Vous vous y perdrez certainement dans la Parole, si vous commencez à mettre un quatre, ou un six, ou–ou quelque chose d’autre que les mots situés correctement dans leur ordre mathématique. Vous vous retrouverez certainement avec le tableau d’une vache en train de brouter de l’herbe au sommet d’un arbre quelque part. Vous allez... certainement que vous n’aboutirez à rien; en effet, Dieu ne... Toute Sa Parole au complet fonctionne dans–dans un–dans un ordre mathématique. Oui, oui. C’est parfait, ce qu’il y a de plus parfait. Il n’y a aucune autre oeuvre littéraire qui ait été rédigée comme Elle–comme Elle, si parfaite d’après les math... mathématiques.

[77] Donc, le–le chapitre 8 révèle seulement la scène du–la scène du Septième Sceau, alors que rien d’autre n’est révélé, là. Eh bien, rien n’est révélé dans le Septième Sceau. Or ça, ça n’a rien à voir avec le chapitre 7 de–de l’Apocalypse. La révélation du Septième Sceau est absolument muette. Et si seulement j’avais le temps... Je vais prendre quelques passages pour vous montrer qu’on parle de ce septième chapitre... de ce Septième Sceau tout le long depuis la Genèse.

[78] Depuis le tout début, dans la Genèse, ce Septième... ces Sceaux se sont dessinés.

[79] Ne pouvez-vous pas vous rappeler comment ce matin, nous avons mis ces choses sur le tapis? Et observez, ce soir, on va mettre cela sur le tapis et vous verrez, quand on arrivera à ce Septième Sceau, il y a rupture de continuité. Simplement...

[80] Jésus-Christ en parle Lui-même, Il a parlé du temps de la fin, et quand Il est arrivé... Il a parlé de tous les six Sceaux, quand Il en est arrivé au Septième, Il s’est arrêté. Voilà. Voyez? C’est un événement glorieux.

[81] Bon, maintenant, nous allons donc parler ici, de ce chapitre 7, pendant un instant, pour–pour faire un peu le lien entre le Sixième et le Septième Sceau. En effet, c’est le seul élément que nous avons pour avancer, en ce moment, c’est le Sixième... entre le Sixième et le Septième Sceau, c’est l’appel d’Israël.

[82] Maintenant, j’ai beaucoup de bons amis témoins de Jéhovah, assis ici. Tous sont... ou qui l’ont été. Peut-être que certains d’entre eux sont encore témoins de Jéhovah. Mais ils ont toujours dit–c’est ce que M. Russell a dit–que ces cent quarante-quatre mille, c’était l’Epouse surnaturelle de Christ. Voyez? Ils... Ce n’est pas ça.

[83] Ça n’a absolument rien à voir avec l’âge de l’église, rien du tout. Ils sont Israël; absolument. Maintenant, nous allons lire dans quelques minutes. Or, cet intervalle entre le Sixième... les Sceaux, c’est l’appel et le scellement des cent quarante-quatre mille Juifs, qui sont appelés pendant la période de la tribulation, après que l’Eglise est partie. Voyez? Ça n’a rien à voir avec l’âge de l’église, du tout. Oh! ils sont appelés, et cela s’harmonise parfaitement avec l’Ecriture; les dernières trois semaines et demie de Daniel, qui ont été fixées sur le «peuple» de Daniel, vous voyez, pas sur les nations. Sur le «peuple» de Daniel, et Daniel était Juif!

[84] Maintenant, remarquez, Israël–Israël croit seulement ses prophètes, et après que ceux-ci ont été confirmés.

[85] Et, à aucun moment, au cours de l’âge de l’église, depuis celui de l’église apostolique primitive, l’église protestante n’a reçu un prophète. Dites-moi qui c’était, montrez-moi ça. Jamais! Ils en avaient eu un, dans l’âge apostolique primitif, du nom d’Agabus, qui était un prophète confirmé. Mais dans... quand les nations sont entrées, pour recevoir l’héritage de Dieu, et que Paul s’est tourné vers les nations. Après que Pierre, comme nous l’avons lu hier soir, le Seigneur lui a fait connaître qu’«Il allait choisir du milieu des nations un–un peuple qui portât Son Nom, Son Epouse», par la suite, il n’y a jamais eu, dans les pages de l’histoire, un prophète qui vienne des nations. Vous n’avez qu’à remonter le cours de l’histoire, et vous verrez. Pourquoi? Exactement, ce serait contraire à la Parole. Exactement.

[86] Quand le premier est sorti, c’était un lion, c’était la Parole du prophète. Celui qui est sorti ensuite, c’était le travail, le sacrifice. Celui qui est venu ensuite, c’était la clairvoyance de–de l’homme.

[87] Mais il nous est promis qu’au dernier jour, cela reviendra de nouveau dans l’église, et ce, afin de rectifier tout ce qui a été tordu, qui a été altéré, qui a été laissé en suspens. En effet, il est prédit, ici, que le Message du septième ange mettrait fin aux mystères de Dieu. Et puis, nous avons examiné tout Cela. Nous voyons que Cela est parfaitement en harmonie avec l’Ecriture. En voilà la raison.

[88] Maintenant, pouvez-vous vous imaginer quand cette personne entrera en scène... Quand il entrera en scène, n’oubliez pas, ça se passera dans une telle humilité et tout que les églises vont passer complètement à côté. Et pouvez-vous vous imaginer que les églises, encore sous la tradition des réformateurs, ne recevront jamais un prophète de Dieu, qui sera fermement opposé à leurs enseignements et à leurs organisations?

[89] Or, il n’y a qu’une seule personne qui puisse accomplir cela, un seul Esprit qui ait jamais été sur terre, à ce que je sache; ça devrait soit... Cela aurait dû être Elie en son temps. Et il a été prédit qu’il en serait ainsi, en fait cela n’est rien d’autre que l’Esprit de Christ.

[90] Quand Christ est venu, Il était la plénitude. Il était Prophète. Il était le–le Dieu des prophètes. Voyez? Voyez?

[91] Christ, regardez combien ils Le haïssaient. Pourtant Il est venu tel que la Parole l’avait annoncé, parfaitement. Mais, comme Il était Prophète, ils se sont séparés du Royaume de Dieu par leur blasphème, en appelant l’Esprit de Dieu, qui discernait et tout, «un esprit impur». Ils disaient qu’«Il était un–Il était un diseur de bonne aventure, ou un démon»... Ça veut dire un...

[92] Un diseur de bonne aventure, c’est un démon, voyez-vous, un esprit du diable. Certainement. Le savez-vous? Absolument. La bonne aventure, c’est l’imitation d’un prophète, ce qui est un blasphème pur et simple aux yeux de Dieu.

[93] Maintenant remarquez. Ils sont appelés, ce qui s’harmonise parfaitement avec les Ecritures, les derniers trois ans et demi de Daniel.

[94] Remarquez, il a été dit au croyant... aux croyants d’Israël, dans l’Ancien Testament, de ne croire leur prophète qu’après que ce prophète a été confirmé. «Si quelqu’un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel Mon... ton Dieu, Je Me ferai connaître à lui, et Je lui parlerai dans des visions, par des songes; l’interprétation des songes. Si quelqu’un a un songe, le prophète sera capable de l’interpréter. Et si–s’il a une vision, il l’annonce. «Je Me ferai connaître à lui par des visions et des songes, Je Me ferai connaître. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce prophète, parce que Je suis avec lui. Si non, alors ne le craignez pas du tout.» Oui. C’est ça. «Eloignez-vous; laissez-le tranquille, voyez-vous.» Or, ça, c’est...

[95] Or, Israël croira toujours cela. Et, ne voyez-vous pas? Pourquoi donc? Maintenant, je veux que vous saisissiez donc cette leçon, ce soir.

[96] Pourquoi? Parce que c’est un ordre que Dieu leur a donné. Peu importe le nombre de traités que les Gentils peuvent faire entrer là-bas et répandre. Peu importe combien vous pouvez parcourir Israël, avec une Bible sous le bras, en prouvant ceci, cela, ils ne recevront jamais rien d’autre qu’un prophète. C’est tout à fait vrai. En effet, le prophète c’est la seule personne qui soit en mesure de prendre la Parole divine et La mettre à Sa place, et il faut que ce soit un prophète confirmé; ça, ils le croiront. C’est vrai.

[97] Je parlais à un Juif, ici à Benton Harbor, après que John Rhyn, qui avait été aveugle toute sa vie, presque, a recouvré la vue. Ils m’avaient amené là-bas, à la maison de David. Et ce rabbin est sorti, avec sa longue barbe. Il a dit: «Par quelle autorité avez-vous redonné la vue à John Rhyn?» J’ai dit: «Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.»

[98] Il a dit: «Loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils!» Voyez? Et il a dit: «Vous, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux, et Le faire accepter à un Juif. Faire de Lui trois Dieux; vous êtes une bande de païens!»

[99] J’ai dit: «Je ne Le coupe pas en trois morceaux.» J’ai dit: «Rabbin, trouveriez-vous étrange de croire que l’un de vos prophètes a dit quelque chose de faux?» Il a dit: «Nos prophètes ne disent rien de faux.» J’ai dit: «De qui était-il parlé dans Esaïe 9.6?» Il a dit: «Du Messie.»

[100] J’ai dit: «Donc, le Messie sera un Prophète-Homme. Est-ce exact?» Il a dit: «Oui, monsieur. C’est exact.»

[101] J’ai dit: «Montrez-moi en quoi Jésus ne correspondait pas.» Il a dit... J’ai dit: «Quel rapport y aura-t-il entre le Prophète-Messie et Dieu?» Il a dit: «Il sera Dieu.» J’ai dit: «C’est exact. Maintenant, vous êtes en plein dans le mile.»

[102] Je vous le certifie, ce Juif était là, les larmes roulaient sur ses joues, et il a dit: «Je vous écouterai à un autre moment.» J’ai dit: «Rabbin, vous croyez ça?»

[103] Et il a dit: «Ecoutez, a-t-il dit, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Je savais qu’il était entré dans le Nouveau Testament. J’ai dit: «Exact, Rabbin! Maintenant, qu’en dites-vous?»

[104] Il a dit: «Si je prêchais ça, je me retrouverais là en bas, là.» Vous savez, leur bâtiment est là-haut sur la colline. «Là en bas, dans la rue, en train de mendier mon pain.»

[105] J’ai dit: «Je préférerais me retrouver là en bas, en train de mendier mon pain.» Le Juif est toujours attaché à l’argent, vous savez. Voyez? Voyez? «Je préférerais...» Et son nom était écrit en lettres dorées, sur le... J’ai dit: «Je préférerais me retrouver là en bas, à manger des biscuits salés et à boire de l’eau plate, en étant certain que je suis en harmonie avec Dieu, et fidèle, plutôt que d’être ici, avec mon nom écrit en lettres dorées sur ce bâtiment, comme ça, en étant conscient que je suis loin de Dieu, d’être conscient de cela.» Il ne voulait plus du tout m’écouter, alors il est entré.

[106] C’est bien ça. Vous ne pouvez pas couper Dieu en deux ou trois morceaux appelés «Père, Fils et Saint-Esprit», faire trois Dieux, et donner ça à un Juif. Son commandement même, c’est: «Tu n’auras pas d’autres dieux devant Ma face. Je suis l’Eternel, ton Dieu.» Qu’a dit Jésus? Jésus a dit «‘Ecoute, ô Israël, Je suis l’Eternel, ton Dieu, un seul Dieu.» Pas trois; vous ne leur ferez jamais accepter ça. Non. Jamais un prophète ne parlera de trois Dieux. Non. Nulle part. Vous n’entendrez jamais ça. Non, non. Ça, c’est du paganisme, c’est païen, c’est de là que c’est venu. Oui, oui.

[107] Remarquez. Mais ces prophètes viendront. Non seulement ça... Eh bien, ces–ces prophètes-là, c’est Apocalypse 11. Nous en avons lu une partie. Et j’aimerais que vous le lisiez, quand vous étudierez, avec les bandes et tout. Ce sont des prophètes absolument confirmés, par le signe des prophètes. Alors Israël, ça, ils vont l’écouter.

[108] Maintenant, quant à vous, mes amis témoins de Jéhovah, comprenez maintenant que ces cent quarante-quatre mille n’ont rien à voir avec l’Epouse. Il n’y a pas le moindre passage de l’Ecriture pour appuyer ça. Non, non. Ce ne sont pas eux. Ce sont des Juifs; les élus qui sont appelés à sortir, pendant la période des derniers trois ans et demi des soixante-dix semaines de Daniel. Or, ça, c’est...

[109] Je–je reprends souvent ce que j’ai déjà dit. Ce n’est pas tellement pour vous, ici, mais, voyez-vous, les amis, ces bandes vont partout, voyez-vous. Vous le comprenez. Vous m’entendez reprendre ce que j’ai déjà dit, c’est pour cette raison-là.

[110] Remarquez, maintenant, voyez-vous comment ils ont dû aveugler... Voyez-vous comment ils avaient... Jésus... ou comment Dieu a dû aveugler les Juifs, pour les empêcher de reconnaître Jésus? S’ils avaient reconnu, si seulement ils avaient reconnu que c’était... en voyant le signe qu’Il accomplissait, s’ils avaient été dans leur état normal–comme ils l’étaient à l’époque de la loi quand Dieu leur avait donné ce commandement au sujet du prophète–, et qu’ils avaient vu que Jésus l’avait accompli, ils auraient dit: «C’est le Messie.» Pourquoi en a-t-il été ainsi?

[111] Ceux de cet âge-là, dont le nom était écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Ses apôtres et tout, ils ont vu et ont reconnu cela.

[112] Pourquoi pas les autres? Vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils ne pouvaient pas le voir. Jusqu’à présent, ils ne le voient toujours pas. Et ils ne le verront pas, jusqu’à ce qu’elle naisse en tant que nation, d’un seul coup. Cela...

[113] La Parole ne peut pas faillir. Souvenez-vous: la Parole ne peut pas faillir. Peu m’importe le nombre de sensations que vous éprouvez, et tout ce qui arrive, malgré tout, la Parole ne peut pas faillir. Ça va se passer exactement de la façon dont Dieu a dit que ça se passerait. Voyez? Donc, nous nous rendons compte qu’il faut que ces choses-là arrivent.

[114] Et c’est pour cette raison qu’ils n’ont pas reconnu Jésus, alors qu’Il s’était parfaitement identifié comme étant le Prophète.

[115] Même la petite–petite Samaritaine, qui était là, au puits... Jésus n’avait jamais été en Samarie; Il est tout simplement allé, Il a dit qu’il fallait qu’Il passe par là, et Il y est allé. Et cette petite femme était là. Et elle, dans l’état qui était le sien, elle était dans les meilleures dispositions pour recevoir l’Evangile que les prêtres religieux et tout, de cette époque. Elle L’a reçu. Certainement. Bon. Voyez?

[116] Mais, quoiqu’ils L’aient tous rejeté, un de leurs hommes les plus nobles a quand même admis qu’ils savaient qu’Il était un docteur envoyé de Dieu.

[117] Je parlais à l’un des meilleurs médecins des Etats du Sud, dans son bureau, il n’y a pas longtemps. Un excellent spécialiste de Louisville, un très brave homme. Et je lui ai dit, j’ai dit: «Docteur, je voudrais vous poser une question.» Il a dit: «Très bien.»

[118] J’ai dit: «J’ai remarqué votre insigne médical, le bâton. Vous avez là un serpent enroulé autour d’une perche. Qu’est-ce que ça représente?» Il a dit: «Je ne sais pas.»

[119] J’ai dit: «Voici ce que ça représente: c’était un symbole de la guérison divine, quand Moïse a élevé le serpent d’airain dans le désert, vous voyez, lequel était seulement un symbole, seulement un symbole du Véritable Christ.»

[120] Or, aujourd’hui, la médecine est un symbole de la guérison divine. Et bien que beaucoup d’entre eux n’y croient pas, les bons docteurs, les vrais, y croient. Mais certains d’entre eux n’y croient pas. Pourtant, l’emblème même qu’ils élèvent témoigne de la puissance du Dieu Tout-Puissant, qu’ils veuillent le croire ou non. Voyez? C’est vrai. Il y a là le serpent d’airain accroché à la perche, l’emblème de la médecine.

[121] Maintenant, remarquez ces Juifs. Donc, les écailles de l’aveuglement couvraient les yeux de ces gens. Ils–ils n’y pouvaient rien; elles étaient là, et c’est Dieu qui les y avait mises. Et elles y resteront, jusqu’à l’âge où ces prophètes qui leur ont été promis viendront. Vous aurez beau envoyer des missionnaires, vous aurez beau faire tout ce que vous voudrez, Israël ne sera jamais converti, tant que ces prophètes n’entreront pas en scène, et ça, ce sera après l’Enlèvement de l’Eglise des nations.

[122] Pas plus que l’âge du boeuf n’aurait pu recevoir l’appel du lion, car Dieu a dit dans Sa Parole que c’était l’esprit du boeuf qui était sorti. Et dans l’âge des réformateurs, c’est un homme qui est sorti. Voyez? Vous recevez...

[123] C’est la seule chose que vous... qu’ils ont pu recevoir. Ça, c’est... Et, là-bas, en ce moment, ils sont aveuglés. Un point, c’est tout.

[124] Maintenant, remarquez, mais l’âge vient où ce sera terminé pour les nations. Il y a un arbre dont les racines étaient juives, et il a été coupé; et ceux des nations y ont été greffés, «l’olivier sauvage», et il est en train de produire son fruit. Maintenant, quand cette Epouse des nations aura été coupée, cet arbre de l’Epouse dont j’ai parlé, et qu’Elle aura été emportée dans la Présence de Dieu, Dieu éliminera ceux des nations qui ont été incrédules, ici de ce côté (la vierge endormie), et fera une nouvelle greffe. Il l’a promis.

[125] Et avant ce temps-là, il vous faut simplement savoir où... Si vous savez où vous allez, bon, très bien. Si vous ne savez pas, eh bien, alors vous tâtonnez dans les ténèbres.

[126] Donc, c’est à ce moment-là que les Juifs seront convertis, pendant cet âge-là. Eh bien... C’est pareil pour l’âge de l’église, c’est sous la puissance de la promesse ointe qu’ils recevront Christ; mais, bon, pas pendant que ceux des nations sont là. Nous pouvons maintenant voir quel genre de message ces deux prophètes d’Apocalypse, chapitre 11, prêcheront. Vous pouvez maintenant voir clairement et exactement ce qu’ils vont faire. En effet, c’est le reste, ou les cent quarante-quatre mille prédestinés, qui reçoivent le Sceau de Dieu.

[127] Lisons-le. Eh bien, écoutez très attentivement, maintenant. Maintenant je voudrais que vous lisiez avec moi, si possible, parce que je vais me référer à ceci tout à l’heure. Le chapitre 7, maintenant, ça, c’est entre le Sixième et le Septième Sceau. Après cela...

[128] Après ces choses, ces Sceaux, ce Sixième Sceau avait été délié, et ça, c’est la période de la tribulation. Est-ce que tout le monde comprend cela, maintenant? Le Sixième Sceau avait été délié, et la tribulation était en cours. Après cela, suivez attentivement. Après cela, je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre; ils retenaient les quatre vents de la terre, afin qu’il ne soufflât point... sur la terre, ni sur la mer, ni sur aucun arbre. (Quatre Anges!) Et je vis un autre ange, qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau du Dieu vivant; il cria d’une voix forte aux quatre anges à qui il avait été donné de faire du mal à la mer, la terre... la mer, Et il dit: Ne faites point de mal à la terre, ni à la mer, ni aux arbres, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs...

[129] Pas l’Epouse. «Les serviteurs.» Pas les fils. «Les serviteurs.» Israël, ça a toujours été les serviteurs de Dieu. L’Eglise, ce sont des fils, vous voyez, par naissance. Israël, c’est Son serviteur. Regardez bien, partout, c’est toujours... Abraham était Son serviteur. Nous, nous ne sommes pas des serviteurs, nous sommes des enfants, des fils et des filles. Oui. ..le front des serviteurs du... de notre Dieu.

[130] Maintenant suivez attentivement. ...front des serviteurs de notre Dieu. Et j’entendis le nombre de ceux qui avaient été marqués du sceau...

[131] Maintenant je voudrais que vous écoutiez attentivement, alors que nous en faisons la lecture. ...cent quarante-quatre mille, de toutes les tribus des fils d’Israël:

[132] Il les nomme, parfaitement. Maintenant, si par hasard il y a un partisan avisé de l’anglo-israélisme assis ici, écoutez comment ceci leur coupe le souffle. Voyez? De la tribu de Juda, douze mille marqués du sceau (il est dit la tribu); de la tribu de Ruben, douze mille; de la tribu de Gad, douze mille;

[133] Observez votre–observez votre tribu, maintenant. Et de la tribu d’Aser, douze mille;... la tribu de Nephtali, douze mille; la tribu de–de Manassé, douze mille; Et de la tribu de Siméon, douze mille; de la tribu de–de Lévi, douze mille; de la tribu d’Issacar, douze mille (Issacar, je pense que c’est ainsi que ça se prononce.)... douze mille; ...la tribu de Zabulon, douze mille; et de la tribu de Joseph, douze mille; de toute la... de la tribu de Benjamin, douze mille, marqués du sceau.

[134] Donc, il y a douze tribus, douze mille par tribu. Douze fois douze font combien? Cent quarante-quatre mille. Maintenant suivez attentivement, ils étaient tous des tribus d’Israël.

[135] Maintenant suivez attentivement: Après ceci, maintenant, voici un autre groupe qui arrive. Là, l’Epouse est partie, nous le savons. Mais regardez bien le groupe qui arrive. Après cela, je regardai, et voici, il y avait une grande foule, que personne ne pouvait compter, de toute nation, de toute tribu, de tout peuple, et de toute langue. Ils se tenaient devant le trône et devant l’Agneau, revêtus de robes blanches, et des palmes dans la main. Et ils criaient d’une voix forte, en disant: Le salut est à notre Dieu qui est assis sur le trône, et à l’Agneau. Et toutes les nations... se tenaient autour du trône et des anciens et des quatre êtres vivants; et ils se prosternèrent sur leurs faces devant le trône, et ils adorèrent Dieu, En disant: Amen! Les louanges, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance et la force, soient à notre Dieu, aux siècles des siècles! Amen! Et l’un des anciens...

[136] Eh bien ici, il est devant les anciens, comme nous l’avons vu, tout au long des Sceaux. Et l’un des anciens prit la parole et me dit: Ceux... qui sont-ils...

[137] Maintenant, Jean, qui était Juif, il a reconnu son propre peuple. Il les a vus, sous forme de tribus. N’est-ce pas vrai? Il a reconnu et nommé chacune de ces tribus.

[138] Mais, maintenant, quand il voit ceux-là, le... il est un peu intrigué. Et l’ancien le sait, alors il dit: Ceux qui sont revêtus de robes blanches, qui sont-ils... que... et d’où viennent-ils?

[139] C’est Jean qui répond, maintenant: Je lui dis: mon seigneur, tu le sais.

[140] Jean ne les connaissait pas. Vous voyez? De toute tribu, de toute langue, et de toute nation. ...Et il me dit: Ce sont... ... il me dit: Ce sont ceux qui viennent de la grande tribulation (en d’autres termes, la grande tribulation); ils ont lavé leurs robes... ils les ont blanchies dans le sang de l’agneau. C’est pour cela qu’ils sont devant le trône de Dieu, et le servent jour et nuit dans son temple. Ceux... celui qui était assis sur le trône dressera sa tente sur eux [d’après l’anglais, «habitera parmi eux»]; Ils n’auront plus faim, ils n’auront plus soif, et le soleil ne les frappera point–soleil ne les frappera point, ni aucune chaleur. Car l’Agneau qui est au milieu du trône les paîtra et les conduira aux sources de l’eau de la vie, et Dieu essuiera toute larme de leurs yeux.

[141] Maintenant nous ouvrons le... nous arrivons au Sceau. Avez-vous remarqué, ils étaient... D’abord, nous commençons donc avec Israël.

[142] Et puis, nous voyons l’église purifiée, non pas l’Epouse; l’église purifiée par la tribulation, voyez, voyez, elle arrive, ici, une foule nombreuse, de gens au coeur vraiment sincère, qui sont sortis de–de la grande tribulation. Pas l’église; Elle, Elle est déjà partie, l’Epouse. Là, c’est l’église.

[143] Or, nous voyons un peu plus loin, que Jésus a dit que le Trône serait là, et que le... qu’ils comparaîtraient en jugement, chacun d’eux.

[144] Maintenant, nous voyons ici que ces gens ont été scellés du Sceau du Dieu vivant (N’est-ce pas vrai?), ces Juifs. Le Sceau du Dieu vivant, qu’est-ce que c’est?

[145] Eh bien, je ne nomme... je ne blesse personne. Je le déclare tout simplement, voyez. Savez-vous que j’ai lu les écrits de bien des érudits là-dessus, et ils prétendent que ce groupe, ici, lavé dans le sang, ce serait, en fait, l’Epouse.

[146] Savez-vous qu’il y a aussi bien des érudits qui prétendent que les cent quarante-quatre mille, c’est l’Epouse? Comme c’est... Quelque chose doit s’ajuster mal ici... s’ajuster correctement ici, parce qu’en ce moment il y a quelque chose qui cloche.

[147] Remarquez, nos frères adventistes disent que «le Sceau de Dieu, c’est observer le jour du sabbat». Ça, vous le savez. Je voudrais une seule portion de l’Ecriture là-dessus, qui montre que c’est le sabbat, ou que c’est observer le jour du sabbat, qui est le Sceau de Dieu. Voyez? C’est simplement quelqu’un qui a tiré cette conclusion-là.

[148] Mais si vous lisez Ephésiens 4.30, il y est dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour où vous... de votre rédemption.» Oui, oui, lorsque l’oeuvre de la médiation sera achevée, et que vous serez venus, que Christ viendra racheter les Siens. Vous êtes scellé; non pas jusqu’aux prochaines réunions de réveil. Une fois que vous êtes scellé du Saint-Esprit, c’est une oeuvre terminée, Dieu vous a accepté, et il n’y a rien qui puisse vous éloigner.

[149] Vous direz: «Eh bien, je L’avais, et je me suis éloigné.» Non, vous ne L’aviez pas.

[150] Dieu a dit qu’Il est là continuellement, jusqu’au jour de la Rédemption. Eh bien (oui, oui), vous n’avez qu’à discuter avec Lui, et puis nous verrons...?... «Jusqu’au jour de votre Rédemption...»

[151] Remarquez, comme il y avait–comme il y avait un reste selon l’élection (ces Juifs, c’est ce qu’ils sont maintenant), un reste selon l’élection, aux jours du premier ministère d’Elie parmi les Juifs, où sept mille croyants avaient été préservés par la main de Dieu, maintenant il doit y en avoir, en ce temps un reste à venir, il doit y en avoir en leur temps, cent quarante-quatre mille selon l’élection. C’est-à-dire que le Message, à ce moment-là, ceux qui croiront le Message, il y en aura cent quarante-quatre mille.

[152] Eh bien, vous direz: «Oh! eh bien, un petit instant, frère, cette affaire d’«élection», moi, je n’en sais rien. Eh bien, je n’ai jamais lu ça.»

[153] Très bien, alors voyons si c’est vrai ou pas. Retournons dans Matthieu, et voyons ici si on ne peut pas trouver un petit quelque chose là-dessus, quelque part. Eh bien, je crois que je ne me suis pas trompé. Je ne l’avais pas noté ici, ça vient seulement de me venir à l’esprit. Prenons, à la fin, le verset 30; ce que nous avons pris hier soir, la fin du Sixième Sceau, au verset 30. Maintenant lisons ça, et voyons donc, où ça va nous mener; verset 31. Voyez? Ils verront le Fils de l’homme venant dans la gloire. Bon, le verset 31. Il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu’à l’autre.

[154] Les «élus» sortiront. Qu’est-ce? Et la période de la tribulation... Le... Dieu appellera Ses élus, et ça, ce sont les Juifs, pendant cette période-là, les élus. La Bible en parle. Paul en parle (Selon l’élection), il y en aura cent quarante-quatre mille, selon l’élection, qui croiront le Message, sur littéralement des millions qui seront là-bas.

[155] Il y en avait des millions en Palestine, aux jours de la prophétie d’Elie, et sept mille ont été sauvés, sur des millions.

[156] Maintenant, «selon l’élection», alors que des millions de Juifs se rassemblent dans leur patrie (c’est devenu une nation), il y en aura des millions là-bas, mais seulement cent quarante-quatre mille «élus» seront choisis. Eux écouteront le Message.

[157] C’est la même chose pour l’Eglise des nations. Il y a une Epouse, et Elle, Elle est élue. «Et il sera appelé selon l’élection.» Remarquez, tout ceci est un parfait type de l’Eglise, les croyants élus.

[158] Les autres ne croient pas. On peut le remarquer. Dites une Vérité à un homme, et qu’elle soit prouvée par la Parole et ensuite confirmée; il dit: «Je ne Le crois pas.» On peut...

[159] Ne perdez plus votre temps avec eux. Jésus a dit de ne pas le faire. Il a dit: «C’est exactement comme jeter des perles devant les pourceaux.» Voyez? Il a dit: «Laissez-les tranquilles, c’est tout. Ils se retourneraient et vous fouleraient aux pieds. Ils se moqueraient de vous. Eloignez-vous, c’est tout, laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle...»

[160] Je suis allé voir un homme, il n’y a pas longtemps; ou plutôt, c’est lui qui est venu me voir. Partout là-bas, il argumentait contre la guérison divine. Il est arrivé, et il disait: «Je ne crois pas à votre guérison divine.»

[161] J’ai dit: «Oh! la la! je pense bien qu’elle ne serait d’aucun secours, parce que je n’en ai pas.» Et il... J’ai dit: «Mais celle de Dieu, elle–elle est parfaite.» Il a dit: «Ça n’existe pas.»

[162] J’ai dit: «Vous arrivez trop tard pour dire ça, mon brave. Oui, vous avez–vous avez attendu jusque trop tard pour ça. Peut-être qu’il y a quelques années, vous auriez pu argumenter, mais nous sommes maintenant dans un autre âge. Des millions de personnes peuvent en témoigner, voyez-vous.» J’ai dit: «Vous–vous êtes trop en retard pour le moment, mon ami, pour dire ça.»

[163] Il a dit–il a dit: «Eh bien, je n’y crois pas, peu m’importe ce que vous pourriez faire.» J’ai dit: «Bien sûr que non. Vous ne pouvez pas.» Voyez?

[164] Il a dit: «Frappez-moi de cécité!» Il disait: «Si vous êtes... si vous avez le Saint-Esprit comme Paul, disait-il, frappez-moi de cécité.»

[165] J’ai dit: «Comment le pourrais-je, alors que vous êtes déjà aveugle?» J’ai dit: «Votre père vous a aveuglé devant la Vérité.» J’ai dit: «Vous–vous êtes déjà aveugle.»

[166] Et il a dit: «Je ne croirai pas, peu m’importe ce que vous pourriez faire, combien des preuves vous pourriez apporter, ou quoi que ce soit. Néanmoins, je ne le crois pas.»

[167] J’ai dit: «C’est sûr. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour les croyants.»

[168] Qu’était-ce? Voyez-vous, vous comprenez tout de suite que ce n’est pas un élu. Alors ne perdez pas du tout votre temps avec eux. Jésus a fait la même chose, Il a dit: «Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?»

[169] Par contre, quand Il est venu vers une petite prostituée, le feu s’est allumé! Qu’était-ce? C’était une semence élue qui reposait là, voyez-vous, qui a vu la chose tout de suite. Quand c’est venu à Pierre, il y avait une semence élue qui reposait là, voyez-vous. Eux, ils ont vu. «Et tous ceux que le Père M’a donnés, M’a (au passé) donnés, ils viendront. Ils viendront à Moi.» Oh! la la! j’aime ça! Oui, oui. Remarquez, les croyants, eux, Le croient.

[170] Les incroyants ne peuvent pas Le croire. Ainsi, donc, si quelqu’un veut argumenter au sujet de la semence du serpent et tout, et que vous essayiez de leur montrer, et qu’ils ne veulent pas écouter, éloignez-vous, c’est tout. Laissez-les tranquilles. Vous voyez, Dieu ne discute pas, et Ses enfants non plus.

[171] Remarquez, les cent quarante-quatre mille Juifs élus de Dieu ne s’inclinent pas devant la bête, ni devant son système dénominationnel, ni devant ses statues, ni quoi que ce soit. Bien que leur nation aura fait une alliance avec elle à ce moment-là, Israël aura fait une alliance, mais voici les cent quarante-quatre mille, qui refusent de le faire. Ça, ce sont les élus.

[172] C’est la même chose qui se passe juste ici en ce moment avec l’Eglise des nations. C’est un groupe élu. Vous ne réussirez pas à les entraîner dans ce genre de choses là. Ils ne le croiront pas. Non, non. Une fois que la Lumière les a touchés, c’est réglé à l’instant même. Ils voient le... ils voient cela se produire, puis ils le voient confirmé et prouvé, comme ça. Et ils regardent dans la Bible, ils voient cette Parole qui... Oh! vous–vous feriez tout aussi bien d’arrêter de perdre votre temps avec eux, parce qu’ils Le croient. C’est tout. C’est tout. Bien qu’ils ne puissent pas L’expliquer, ils savent toutefois qu’ils L’ont. Donc, comme je le dis, il y a beaucoup de choses que je ne peux pas expliquer, mais je–je sais qu’elles sont vraies quand même. Voyez? Très bien.

[173] Cette période de temps, c’était entre le Sixième et le Septième Sceau, alors qu’Il appelle ces gens, comme Jésus en a parlé dans Matthieu, chapitre 24, verset 31, que nous venons de lire. Vous voyez? Les trompettes, ici, ou les deux témoins de... Quand la trompette sonne, la trompette des deux témoins de l’âge de la grâce est-elle pour les Juifs? Une trompette sonne, remarquez, une trompette sonne. Il a dit: «Et ils sonneront de la trompette». Maintenant, remarquez, ici, au verset 31. Il enverra ses anges (pas un, vous voyez; il y en a deux) avec la trompette retentissante...

[174] Qu’est-ce que c’est? Quand Dieu est sur le point de parler, il y a un son de trompette. C’est toujours Sa Voix qui appelle au combat. Vous voyez? Dieu parle. Ces anges vont arriver avec le son de la trompette.

[175] Et remarquez, au Message du dernier ange, la trompette sonne. Au message du premier ange, un son de trompette; à celui du deuxième ange, une trompette a sonné, quand Il l’a proclamé. Remarquez, mais à l’annonce des Sceaux, ils étaient tous dans une seule glorieuse chose divine, pour appeler un groupe de gens à sortir; il y avait un seul son de trompette, et Sept Sceaux ont été brisés.

[176] Remarquez, rassembler Ses Juifs élus, des quatre coins des cieux...

[177] Il a parlé des six Sceaux, comme nous l’avons vu, mais pas du Septième Sceau. Ici, Il n’a rien dit du tout au sujet du Septième Sceau, nulle part.

[178] Vous voyez, tout de suite au verset 32, Il passe à des paraboles qui ont trait au temps de l’appel des Juifs élus. Maintenant suivez attentivement, ici. Voyez-vous?

[179] «Il enverra les anges avec une trompette, et ils rassembleront les élus des quatre coins du ciel.» Alors Il s’engage.

[180] Vous voyez, Il ne dit rien au sujet de ce Septième Sceau. Voyez? Il a parlé du Sixième Sceau; du Premier, Deuxième, Troisième, Quatrième, Cinquième et Sixième.

[181] Mais remarquez: Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier: Dès que ses branches deviennent tendres et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même aussi, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte.

[182] Cette dernière... cette question qu’ils Lui ont posée: «Et quel sera le signe de la fin du monde?»

[183] «Quand vous verrez ces Juifs... Quand vous verrez ces autres choses arriver, vous saurez ce qui va arriver. Maintenant, quand vous verrez ces Juifs...» Et Il parlait aux Juifs! Maintenant observez. A quel groupe de gens s’adresse-t-Il? Aux Gentils? Aux Juifs! Aux Juifs! Voyez?

[184] Or, Il avait dit: «Vous serez haïs de toutes les nations, à cause de Mon Nom», et tout, comme ça.

[185] Maintenant: «Quand, a-t-Il dit, vous verrez les Juifs commencer à pousser leurs bourgeons là-bas», quand cette nation d’Israël commencera à revenir, à rentrer dans son pays. Quand elle arrivera là-bas (l’Eglise sera prête à partir dans l’Enlèvement), il ne restera plus que trois ans et demi jusqu’à la fin de ce vieux monde, et celui-ci se plonge dans le chaos, et voilà le Millénium qui arrive, pour la nouvelle–nouvelle terre. Il a dit: «A la porte!» Or, mille ans sur la terre, c’est seulement un jour pour Dieu. Alors, trois ans et demi, ça correspondrait à quoi? C’est seulement une question de secondes, dans le temps de Dieu. Voilà la raison pour laquelle Il a dit: «C’est à la porte.» «Je vous le dis en vérité, que cette génération ne sera pas consumée, supprimée, ce peuple, que tout cela...»

[186] Quoi? Qu’est-ce qui ne sera pas supprimé? Ils ont toujours essayé d’exterminer les Juifs de la terre. Ils ne réussiront jamais à le faire.

[187] Mais remarquez. La génération même des Juifs qui verrait le retour en Palestine, c’est cette génération qui verrait ces choses arriver. Et ce n’est que depuis les deux dernières années qu’elle est devenue une nation à part entière, avec sa propre monnaie et quoi encore. Est-ce que ça se trouve bien là?

[188] Maintenant, où en sommes-nous, les amis? Les Sceaux, et tout s’ouvrent; maintenant ça, c’est ici dans cet intervalle que nous trouvons cela. Ça est là. Voyez-vous où nous nous tenons?

[189] J’espère que vous Le saisissez. Je n’ai pas d’instruction. Je sais de quoi je parle, mais peut-être que je ne peux pas L’expliquer–L’expliquer, de sorte que ce soit compréhensible pour vous. Mais j’espère que Dieu prendra les Paroles qui sont embrouillées, et qu’Il vous les dispensera comme il faut, vous voyez, et vous fera savoir ce qu’il En est. En effet, c’est... nous sommes à la porte. Nous en sommes maintenant à ce moment-là. Maintenant, remarquez.

[190] Vous voyez, tout de suite, là, Il passe à ces Juifs, et au–au temps de la fin. Il dit ce qui va arriver. Nous savons, même, que... Nous le savons, nous en sommes bien conscients, que les tribus sont disséminées. Elles le sont depuis deux mille cinq cents ans. Il avait été prophétisé qu’elles seraient disséminées aux quatre vents. Le savez-vous? Nous savons ça.

[191] Naturellement, nous n’aurons pas besoin de retourner prendre ça, parce que j’ai ici quelque chose de très important que je voudrais vous faire voir, avant que vous soyez trop fatigués, et que je sois épuisé.

[192] Remarquez. Nous savons même que chaque tribu, c’est-à-dire la chronologie des tribus, ou le nom que vous voulez donner à ça, ou la géologie, ou... Les tribus ne sont plus regroupées d’après leurs positions. Elles sont disséminées, partout.

[193] Les Juifs qui se rassemblent à Jérusalem ne sont pas... Ils ne savent même pas de quelle tribu ils sont. Ils n’ont plus de bannières de tribus, ni rien. Tout ce qu’ils savent donc, c’est qu’ils sont Juifs. Il a été prophétisé qu’ils seraient comme ça, dans le monde entier. Là, leurs livres ont été détruits. Ils ne savent pas... Si on leur demande: «De quelle tribu êtes-vous?» –Je ne sais pas. –De quelle tribu? –Je ne sais pas.

[194] L’un de celle de Benjamin, l’un de celle-ci et l’autre de celle-là. Ils ne savent pas d’où ils viennent. Leurs livres ont été détruits au cours des guerres, et, depuis deux mille cinq cents ans... Tout ce qu’ils savent, c’est qu’ils sont Juifs. C’est tout. Alors, ils savent qu’ils sont de retour dans leur patrie. Ils... encore... Remarquez, bien qu’ils ne sachent pas de quelle tribu ils sont, Dieu, Lui, le sait.

[195] J’aime vraiment ça! Vous savez, Il a dit que même les cheveux de votre tête sont tous comptés. Hmm! Remarquez, Il ne perd rien. «Je le ressusciterai au dernier jour.»

[196] Bien qu’ils aient perdu les–les–les bannières de leurs tribus et leurs... et ne sachent plus l’identité de chacun, s’ils sont ceci ou cela; ils ne savent pas s’ils sont de la tribu de Benjamin, ou bien s’ils sont de celle de Ruben, ou–ou d’Issacar, ou d’où ils viennent. Mais, quand même, voici que Dieu les appelle.

[197] Maintenant, remarquez, dans Apocalypse 7, nous lisons ceci. «Douze mille» de chaque tribu, les élus, sur tous ceux qu’il y avait. Il y en a douze mille de chaque tribu, qui sont élus, et qui sont placés juste ici, dans leur position. Oh! la la! Qu’est-ce qu’ils sont? Ils sont dans leur position, selon les tribus. Toutefois, ils ne le sont pas en ce moment, mais ils le seront. Ils sont dans leur position, selon les tribus. Qui seront dans leur position, selon les tribus? Pas le Juif ordinaire, non. Mais ceux qui sont élus, les cent quarante-quatre mille, seront placés dans leur position, selon les tribus. Oh! la la!

[198] J’aimerais vraiment vous le montrer! Nous n’entrerons pas là-dedans, mais c’est précisément comme ça que l’Eglise doit être, exactement dans sa position.

[199] Maintenant je voudrais que vous soyez très attentifs, et que vous lisiez avec moi, pendant un instant. Maintenant, voici quelque chose que vous n’avez peut-être jamais remarqué, dans le–l’appel des tribus. Je vous ai dit, tout à l’heure, de lire Apocalypse 7. Lisez avec moi, et observez ces tribus. Dans Apocalypse 7, Dan et Ephraïm n’y sont pas, ils ne sont pas comptés parmi ces tribus. Avez-vous remarqué ça? C’est Joseph et Lévi qui ont pris leur place. Avez-vous remarqué ça? Dan et Ephraïm ne sont pas là. Non, non. Mais c’est Joseph et Lévi qui ont pris la place de–de–de Dan et Ephraïm.

[200] Pourquoi? Ils... Le Dieu qui n’oublie jamais, Il se souvient de chaque promesse de Sa Parole. Oh! j’aimerais prêcher là-dessus. Voyez? Dieu n’oublie rien, même si ça semble être le cas.

[201] Comme Il l’a dit à Moïse. Il y avait «quatre cents ans» qu’Israël était là-bas. Il fallait qu’ils y soient ce temps-là. Il avait dit qu’Abraham «et ses descendants séjourneraient dans un pays étranger pendant quatre cents ans, et qu’Il les en ferait sortir par une main puissante». Mais ensuite, Il a dit à Moïse: «Je me suis souvenu de Ma promesse, et Je suis descendu pour tenir parole.»

[202] Dieu n’oublie pas. Il n’oublie pas Ses malédictions, Il n’oublie pas Ses bénédictions non plus. Mais chaque promesse qu’Il a faite, Il s’en tient à cela.

[203] Voici pourquoi ils n’étaient pas là. Maintenant, si vous êtes attentifs. Eh bien, lisez... J’aimerais que vous lisiez avec moi maintenant. Prenez dans Deutéronome, le vingt-... le verset 29, ou plutôt, le–le chapitre 29. Il y a une raison pour laquelle ces tribus-là n’y sont pas. Il y a une raison à tout. Deutéronome, nous voulons prendre le–le chapitre 29 de–de Deutéronome. Maintenant, que le Seigneur nous aide, pour que nous puissions comprendre maintenant. Maintenant, nous voulons commencer, dans Deutéronome, chapitre 29, au verset 16. Maintenant écoutez. C’est Moïse qui parle. Car vous savez comment nous avons habité dans le pays d’Egypte, et comment nous avons passé à travers les nations que nous avons traversées; Et vous avez vu les abominations, et leurs idoles, le bois... la pierre... l’argent... l’or, qui sont parmi eux...

[204] Ils portaient tous un petit quelque chose ou autre, une petite statue de sainte Cécile, vous savez, quelque chose comme ça, voyez-vous. De peur qu’il n’y... (Ecoutez)... De peur qu’il n’y ait parmi vous homme... femme, ou famille, ou tribu, dont le coeur se détourne aujourd’hui de l’Eternel, notre Dieu, pour aller servir les dieux de ces nations; de peur qu’il n’y ait parmi vous une racine qui produise du poison et de l’absinthe, Et qu’il n’arrive que quelqu’un, en entendant les paroles de ce serment, ne se–ne se bénisse dans son coeur, et dise: J’ai la paix, lors même que je marcherai dans l’obstination de mon propre coeur...

[205] Vous voyez, les gens disent: «Oh! Il se bénit.» Vous savez, ils font un petit signe de croix sur eux, ou quelque chose, comme ils le font maintenant, (Voyez?) c’est pareil. Voyez? Et... Vous voyez... c’est caractéristique des païens, vous voyez, c’est un... c’est propre aux païens. «Il se bénit dans son propre coeur, dans son imagination, dans sa pensée.» ...ajoutera l’ivresse à la soif...

[206] «Buvez donc, ça ne change rien; pourvu que vous alliez à l’église, vous n’avez pas à vous en faire.» L’Eternel ne voudra pas lui pardonner, mais alors la colère et la jalousie de l’Eternel s’enflammeront contre cet homme; toutes les malédictions qui sont écrites dans ce livre (N’En retranchez pas un seul Mot, et n’Y ajoutez pas un seul mot, voyez-vous.) reposeront sur lui; et l’Eternel effacera son–effacera son nom de dessous les cieux;

[207] Ça, c’est pendant qu’il est ici, sur la terre, vous voyez, «dessous les cieux». Et l’Eternel le séparera de toutes les tribus d’Israël pour le malheur, selon toute la malédiction de l’alliance qui est écrite dans ce livre de la loi. [Darby]

[208] Donc, «si un homme sert une idole, ou porte une idole sur lui, ou se bénit, selon les penchants de sa propre pensée, et qu’il serve des idoles», Dieu a dit, «qu’il s’agisse d’un homme, d’une femme, d’une famille ou d’une tribu, son nom sera complètement effacé du milieu du peuple». Eh bien, est-ce exact? Comme c’est vrai!

[209] L’idolâtrie a eu le même effet dans l’église il y a des années, et elle a encore le même effet aujourd’hui. Et maintenant remarquez. Observez bien cette manoeuvre anti que l’antichrist a essayé de faire. Combien savent que le diable calque–calque–calque et imite les choses de Dieu?

[210] Qu’est-ce–qu’est-ce que le péché? C’est la chose juste pervertie. Un mensonge, c’est quoi? C’est la vérité déformée. L’adultère, c’est quoi? C’est un acte juste, un acte légitime, accompli dans la fausseté. Voyez?

[211] Maintenant, en essayant de faire ceci, «d’effacer un nom», avez-vous remarqué, dans l’âge de l’église, que cette même bête qui sert aux gens des statues de morts, et tout, elle a essayé d’effacer le Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour donner des titres de Père, Fils et Saint-Esprit. La même chose, avec la malédiction qui y est rattachée, comme ça.

[212] C’est exactement ce que Dan et Ephraïm ont fait, sous le règne d’un roi hypocrite en Israël, d’un imposteur, Jéroboam. Maintenant, remarquez, dans 1 Rois, au chapitre 12. Je sais que nous sommes... Ça, pour moi, ça–ça–ça sert de toile de fond, quelque chose sur quoi on peut se baser, que nous pouvons voir. 1 Rois, je veux prendre le chapitre 12, du verset 25 au verset 30. Jéroboam... Sichem sur la montagne d’Ephraïm, et il y demeura; puis il... sortit, dans... et bâtit Penuel. Alors Jéroboam dit à... en–en son coeur (vous voyez, les penchants de son coeur): Le royaume pourrait bien maintenant retourner à la maison de David.

[213] Il commençait à craindre, vous voyez, parce que les gens pouvaient partir. Si ce peuple monte à Jérusalem pour faire des sacrifices dans la maison de l’Eternel, le coeur de ce peuple retournera à son Seigneur, à Roboam, roi de Juda, et ils me tueront et iront vers Roboam–Roboam, roi de Juda. Après s’être consulté, le roi fit deux veaux d’or, et il dit au peuple: Assez longtemps vous êtes montés à Jérusalem; Israël! voici tes Dieux, qui t’ont fait sortir du pays d’Egypte. Il érigea l’un de ces veaux à Béthel, et il mit l’autre à Dan. Ce fut là une occasion de péché. Le peuple alla devant l’un des veaux jusqu’à Dan.

[214] Vous voyez, Ephraïm à Béthel, et Dan, et ils ont érigé des idoles. Et ils sont allés les adorer.

[215] Et nous voici, en plein âge du Millénium, presque, et Dieu se souvient encore de ce péché. Ils ne sont même pas du nombre. Amen! Gloire! Aussi sûr qu’Il se souvient de chacune des bonnes promesses, Il se souvient aussi de chacune des mauvaises. Souvenez-vous que, lorsque...

[216] C’est pour cette raison, je crois, mes amis, que j’ai toujours essayé de m’en tenir à cette Parole, peu importe combien Elle peut sembler étrange.

[217] Vous voyez, bon, eux, ils n’y pensaient pas à l’époque. Ils n’y ont pas pensé à l’époque. Ils ont pensé: «Eh bien, ils ont réussi à s’en tirer.» Très bien.

[218] Très bien, mais les voici, ici, alors que l’âge du Millénium est sur le point de commencer, leurs noms et leurs tribus ont été «effacés» de là, parce qu’ils ont servi les idoles que Dieu avait maudite.

[219] N’a-t-Il pas dit qu’Il «haïssait» ces nicolaïtes et cette Jézabel? Tenez-vous loin de ça. N’a-t-Il pas dit qu’Il tuerait les filles de Jézabel, les ferait mourir de «mort», c’est-à-dire de la séparation éternelle de Sa Présence? Ne vous confiez pas du tout là-dedans. Eloignez-vous de ça. Donc, Dieu se souvient. Remarquez.

[220] Mais, avez-vous remarqué, là, il devait être «effacé»? Pourquoi? Sous le Ciel, il n’y avait pas de Sacrifice immédiat, qui pût lui donner le Saint-Esprit, pour lui permettre de voir ces choses, mais il l’a quand même fait, par les penchants égoïstes de ses pensées.

[221] Mais Ezéchiel, dans la vision qu’il a eue, il les voit dans le Millénium, de nouveau parfaitement dans leur position. Ezéchiel, si vous voulez le lire. Pour gagner du temps, vous n’avez qu’à le noter, et vous pourrez le lire. Ezéchiel 48.1-7, et lisez aussi de 23-29. Ezéchiel a vu chaque tribu, exactement dans sa position. Très bien.

[222] Et aussi, dans Apocalypse 14, Jean les a vus de nouveau dans leur position, selon les tribus, c’est exact, chaque tribu à sa place. Qu’est-ce qui s’est passé?

[223] Souvenez-vous, Il a dit... «dessous les cieux, son nom serait effacé du nombre des tribus». Tant qu’il serait sous les cieux, il n’aurait plus sa place. Et ces cent quarante-quatre mille, ils sont ici, encore sous forme de tribus. C’est exact. Mais, vous voyez, ils avaient été aveuglés. Ils avaient seulement les sacrifices de taureaux et de boucs. Voyez? Maintenant, remarquez, eux, Il les a effacés de «dessous les cieux».

[224] Mais quelqu’un des nations, aux jours du Saint-Esprit, qui s’opposerait à Cela, votre nom est complètement ôté du Livre de Vie, «et vous ne pourrez jamais obtenir de pardon, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir». N’est-ce pas vrai? Alors, voilà ce qu’il en est de nous.

[225] Israël, sous les boucs, les brebis, ils–ils avaient une place, tant qu’ils étaient sur la terre, ici, leurs tribus n’y étaient pas. Elles ne pourraient jamais être incluses. Maintenant, toutes... Quand Il a appelé les cent quarante-quatre mille, là-bas, elles n’y étaient pas. C’est vrai. Elles ne sont même pas comptées parmi elles. Et c’est Joseph et Lévi qui ont remplacé Dan et Ephraïm. Donc, vous pouvez regarder là. C’est en plein là, devant vos yeux, vous voyez. Et voici la promesse de Dieu, il y a très longtemps, des centaines et des centaines d’années auparavant.

[226] Que s’est-il donc passé? Elles ont été purifiées au cours de la terrible période de la tribulation.

[227] Or, si Dieu va purifier cette–cette vierge, qui était une femme bonne, mais qui avait manqué de mettre de l’huile dans sa lampe, et qu’Il va la purifier par cette persécution pendant cette période, Il fait aussi passer ces tribus par là, dans le même but, et Il les purifie au cours de la période de la tribulation; en effet, c’est une purification, c’est un jugement. Mais, vous voyez, elles, après... Et écoutez ceci. Voici les cent quarante-quatre mille qui arrivent après la purification d’Israël, et voici venir aussi... Les vierges endormies apparaissent, purifiées et revêtues de robes blanches. Voyez? Comme c’est parfait! Comme c’est beau!

[228] Exactement comme Jacob, au temps de la détresse... Vous voyez? Ils... Jacob, au temps de la détresse, il avait mal agi, mais il est passé par un temps de purification, parce qu’il avait fait du tort à son frère, Esaü. Voyez? Il avait usé de ruse, pour obtenir son droit d’aînesse. Mais il est passé par une purification, avant que son nom puisse être changé de Jacob en Israël, ce qui était un type de l’ordre de Dieu, le type d’aujourd’hui.

[229] Bon, maintenant nous allons prendre le verset 8 de... ou, le premier verset, je veux dire, du chapitre 8, Apocalypse 8.1.

[230] Je sais que vous êtes fatigués. Maintenant, essayez d’écouter donc ne fût-ce que pendant quelques minutes. Et que le Dieu du Ciel nous aide, c’est ma prière.

[231] Nous devons nous rappeler que ce Septième Sceau, c’est la fin du temps, de toutes choses. C’est exact. Les choses écrites dans le Livre scellé de Sept Sceaux, qui étaient scellées, au sujet du plan de la rédemption, dès avant la fondation du monde, tout ça se termine complètement. C’est la fin; c’est la fin de ce monde qui se débat. C’est la fin de la nature qui se débat. C’est la fin de tout. C’est là que se trouve la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes. C’est la fin de la terre. C’est la... C’est même la fin du temps.

[232] Il n’y a plus de temps; c’est ce que déclare la Bible. Matthieu, au 7e chapitre, je veux dire Apocalypse, au 7e chap-... 10e chapitre, et les versets 1 à 7. Il n’y a plus de temps. L’Ange a dit: «Il n’y aura plus de temps», lorsque ce... aux jours où ce grand événement se produirait.

[233] Tout arrive à sa fin, dans cette période-là, la fin du–du... à la fin de ce Septième Sceau. Remarquez. C’est la fin de l’âge de l’église. C’est la–la fin des Sept Sceaux. C’est la fin des Trompettes. C’est la fin des Coupes, et même la fin de l’introduction dans le Millénium. Tout ça, c’est dans le Septième Sceau.

[234] C’est comme quand on lance une fusée dans les airs. Cette fusée explose ici, et elle monte, et puis elle explose encore. Elle fait jaillir cinq étoiles. L’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles; puis l’une de ces étoiles explose, et elle propulse cinq étoiles. Vous voyez, ça continue comme ça, jusqu’à ce que ça s’éteigne.

[235] Il en est ainsi pour le Septième Sceau. Il met simplement fin au temps pour ce monde. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps pour cela. Il met fin au temps pour ceci. Il met fin au temps... Absolument tout s’est terminé dans ce Septième Sceau.

[236] Or, comment va-t-Il s’y prendre? C’est ça que nous ne savons pas. N’est-ce pas? Nous ne le savons pas.

[237] C’est même le moment pour toutes ces choses, et l’introduction dans le Millénium.

[238] Remarquez, l’ouverture de ce Sceau, était un événement si glorieux que le Ciel a été plongé «dans le silence, pendant une demi-heure». N’est-ce donc pas glorieux? Qu’est-ce que C’est? Les Cieux ont été plongés dans le silence. Il n’y a pas eu le moindre mouvement pendant une demi-heure.

[239] Or, une demi-heure, ce n’est peut-être pas long quand on s’amuse bien. Mais, quand on est suspendu entre la mort et la Vie, ça a l’air d’un millénium. La chose était si glorieuse que Jésus n’a rien dit du tout à ce sujet, ni personne d’autre.

[240] Jean n’a même pas pu L’écrire. Non, il lui a été défendu d’écrire ici. Vous voyez, il y a seulement... Il... Il ne L’a pas écrit, mais tout ce qu’il y a, c’est un silence.

[241] Et les vingt-quatre anciens qui se tenaient devant Dieu, là, en train de jouer de leurs harpes, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Les Anges ont cessé leurs chants, dans le Ciel.

[242] Pensez-y! Les saints Chérubins et les Séraphins qu’Esaïe avait vus dans le temple, avec six paires... ou, trois paires d’ailes. Trois sur... Deux pour se couvrir la face, deux pour se couvrir les pieds, et [deux] pour voler. Et jour et nuit, Ils sont devant Dieu, Ils chantent: «Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu Tout-Puissant!» Et même, quand Ils sont entrés, ou qu’Ils sont arrivés dans le temple, les fondements du temple ont été ébranlés par leur–leur présence.

[243] Et ces saints Séraphins se sont tus. Les Anges ont arrêté de chanter. Fiou! Ils volaient dans la Présence de Dieu, en chantant: «Saint, saint, saint»; Ils se sont tus. Il n’y avait ni chants d’Anges, ni louanges, ni–ni de service à l’autel, ni rien du tout. Il y avait un silence; tout s’était tu, il y avait un silence de mort dans le Ciel, pendant une demi-heure.

[244] Toute l’armée du Ciel a gardé le silence pendant cette demi-heure, au moment où ce mystère du Septième Sceau du Livre de la Rédemption a été ouvert. Pensez-y. Mais voilà qu’Il est ouvert. C’est l’Agneau qui L’ouvre. Vous savez quoi? Devant Cela, ils ont été saisis d’une crainte respectueuse, c’est ce que je crois. Ils ne savaient pas. La chose était bien là. Ils se sont simplement arrêtés.

[245] Pourquoi? Qu’est-ce que c’est? Or, aucun de nous ne le sait. Mais je vais–je vais vous le dire, selon ma–ma révélation à ce sujet.

[246] Et, maintenant, je ne suis pas sujet au fanatisme. Si je le suis, c’est sans le savoir, voyez-vous. Je suis... Je n’ai pas l’habitude de me laisser emporter par des choses fantaisistes ou des extravagances et des choses imaginaires.

[247] J’ai dit certaines choses qui ont peut-être semblé un peu étranges pour certaines personnes. Mais quand Dieu vient l’appuyer, qu’Il le confirme et dit que C’est la Vérité, alors c’est la Parole de Dieu. Ça peut donc sembler étrange. Voyez?

[248] Et maintenant, aussi sûr que je me tiens sur l’estrade ce soir, j’ai reçu la révélation qui a révélé... cela se passe en trois phases. Et je vais vous parler, avec l’aide de Dieu, d’une phase de Cela. Et alors, vous... Voyons cela, d’abord. Voici la révélation, pour entamer ce que... Je voudrais vous dire de quoi il s’agit. Ce qui arrive, c’est que ces Sept Tonnerres qu’il a entendus tonner et qu’il lui a été défendu d’écrire, c’est ça le mystère, il repose derrière ces Sept Tonnerres consécutifs qui ont grondé.

[249] Maintenant, pourquoi? Prouvons-le. Pourquoi? C’est là le secret que personne ne connaît. Il a été défendu à Jean d’écrire ce qu’il En était, d’écrire ne serait-ce–ne serait-ce qu’un symbole Là-dessus. Pourquoi? C’est ça la raison pour laquelle il n’y avait aucune activ-...dans... aucune activité dans le Ciel: cela aurait pu laisser échapper le secret. Comprenez-vous cela maintenant?

[250] Si c’est quelque chose de tellement important, il faut que cela soit inclus, parce que c’est quelque chose qui doit arriver, mais quand les Sept Tonnerres...

[251] Maintenant remarquez. Quand les sept Anges se sont avancés pour sonner de leurs Trompettes, il y a eu un seul tonnerre. Quand Israël se rassemblait, il y avait une trompette. «Quand il n’y aura plus de temps», la dernière trompette... un seul tonnerre.

[252] Un seul tonnerre, mais ici, on a Sept Tonnerres consécutifs qui ont grondé l’un après l’autre: un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, ce nombre parfait. Sept Tonnerres d’affilée, ils n’ont pas fait entendre... faisant simplement–simplement un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, l’un après l’autre. Alors, les Cieux n’ont pas pu écrire Cela. Les Cieux ne peuvent pas savoir ce qu’il En est, ni rien d’autre, parce qu’il n’y a aucun indice pour continuer. C’était un temps de calme. La Chose était si capitale que le secret n’a pas été divulgué aux Anges.

[253] Eh bien, pourquoi? Si Satan s’En emparait, il pourrait faire de grands dégâts. Voilà une chose qu’il ne sait pas. Bon, il peut bien interpréter tout ce qu’il veut, et imiter tous les genres de dons (j’espère que vous êtes en train d’apprendre), mais il ne peut pas savoir Ceci. Ce n’est même pas écrit dans la Parole. C’est un secret complet.

[254] Les Anges, tout s’est tu. S’ils avaient fait le moindre geste, cela aurait pu laisser échapper quelque chose, alors ils se sont tus, c’est tout, ils ont arrêté de jouer de la harpe. Tout s’est arrêté.

[255] Sept, le nombre parfait de Dieu. Sept [Frère Branham donne sept coups sur la chaire.–N.D.E.], consécutivement. Sept Tonnerres se sont fait entendre ensemble, coup sur coup, comme s’ils étaient en train d’épeler quelque chose. Remarquez, à ce moment-là, Jean a commencé à écrire. Il a dit: «Ne L’écris pas.»

[256] Jésus n’En a jamais parlé. Jean n’a pas pu L’écrire. Les Anges n’En savent rien. Qu’est-ce que c’est? C’est la Chose dont Jésus a dit que «même les Anges des Cieux n’En savaient rien». Voyez? Voyez? Il ne le savait pas Lui-même. Il a dit que «Dieu seul» le savait.

[257] Mais Il nous a dit que quand nous allions commencer à voir ces signes apparaître... Eh bien, est-ce que vous comprenez? Très bien. Remarquez, nous voyons ces signes apparaître. Voyez? Si Satan pouvait s’En emparer...

[258] Si vous voulez que quelque chose arrive... Or, pour ceci, vous devrez me croire sur parole. Si je projette de faire quelque chose, je me garde bien d’en parler à qui que ce soit. Non pas parce que la personne en parlerait, mais parce que Satan l’entendrait. Voyez? Il ne peut pas le savoir, tant que ça se trouve là dans mon coeur, tant que Dieu l’a scellé par le Saint-Esprit; c’est donc entre Dieu et moi. Voyez? Il n’en sait rien, jusqu’au moment où vous le dites, et alors il l’entend. Et je vais essayer... Je dis à des gens que je vais faire telle chose, et regardez le diable qui cherche par tous les moyens à me devancer, vous voyez, à me couper l’herbe sous le pied. Mais si Dieu me donne la révélation, et que je n’en parle pas du tout, alors c’est différent.

[259] Souvenez-vous, Satan va essayer d’imiter. Il va essayer d’imiter tout ce que l’Eglise fera. Il a essayé de le faire. Nous avons observé cela, chez l’antichrist.

[260] Mais voici une chose qu’il ne peut pas imiter. Il n’y aura aucune imitation de ceci, vous voyez, parce qu’il ne sait pas ce que c’est. Il n’y a aucun moyen pour qu’il le sache. C’est le Troisième Pull. Il ne sait absolument rien là-dessus. Voyez? Il ne le comprend pas.

[261] [A l’origine frère Branham avait demandé d’arrêter l’enregistrement sur bande ici. Il a ajouté une autre partie finale dont l’enregistrement s’est fait le lundi matin et qui commence au paragraphe 376.–N.D.E.] Mais il y a un secret qui repose là-dessous! Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! Je ne pourrai jamais plus avoir la même conception des choses, pour le reste de ma vie, après avoir vu... Or, je ne sais pas ce que... Je connais la prochaine étape, là, mais je ne sais pas ce que... comment l’interpréter. Ça ne va plus tarder. Voici ce que j’ai noté quand c’est arrivé, si vous pouvez le voir ici: «Arrêter. Ne pas aller plus loin que ceci, ici.» Je ne suis pas sujet au fanatisme. Je vous dis simplement la Vérité.

[262] Mais, souvenez-vous de la petite chaussure, comme j’essayais toujours d’expliquer, l’âme qui se trouve à côté de telle et telle chose, et la conscience intérieure, et toutes ces choses-là; en fait cela n’a produit qu’un grand tas d’imitations qui s’en est suivi. Là, il leur fallait prendre la main des gens, et les tenir, et avoir une vibration. C’est tout le monde qui avait une vibration dans la main.

[263] Mais, vous vous souvenez, quand Il m’a emmené là-haut, Il a dit: «Ceci, c’est le Troisième Pull, et personne ne saura ce que c’est.» Vous vous en souvenez? Les visions ne faillissent jamais. Elles sont la parfaite Vérité.

[264] Maintenant remarquez. Vous vous rappelez la vision de la constellation? Charlie, je... Te voilà.

[265] Quelque chose est en train de se passer, je vous l’ai dit, cette semaine, que vous... C’est tout autour de vous, mais je me demande si vous l’avez remarqué.

[266] Vous vous rappelez la constellation, la vision des Anges, quand je suis parti pour l’Arizona? Vous vous souvenez de Messieurs, quelle heure est-il? Vous vous en souvenez? Remarquez, il n’y a eu qu’un seul grand coup de tonnerre, et sept Anges sont apparus. Pas vrai? Un coup de tonnerre, sept Anges sont apparus. Je regardai l’Agneau, quand il eut ouvert le premier sceau, et j’entendis comme une voix de tonnerre, et l’un des quatre êtres vivants qui disait: Viens et vois.

[267] Remarquez, un tonnerre, Sept Messages qui ont été scellés et qui ne peuvent pas être révélés avant le dernier jour, cet âge-ci. Vous voyez ce que je veux dire?

[268] Maintenant, avez-vous remarqué la partie mystérieuse de cette semaine? Voilà ce que c’est. Voilà ce que c’était. Ce n’était pas un être humain, un–un homme. C’étaient les Anges du Seigneur. Remarquez.

[269] Il y a trois témoins, des témoins assis ici; il y a une semaine, un peu plus d’une semaine, j’étais dans les montagnes, très loin, presque au Mexique, avec deux frères qui sont assis ici. J’arrachais des graterons, ou des graterons du désert, sur ma jambe de pantalon; et il y a eu une telle déflagration qu’on aurait presque dit que les montagnes allaient s’écrouler. Or, c’est vrai, ça. Je n’en ai pas parlé à mes frères, mais ils ont remarqué un changement.

[270] Et Dieu m’a dit: «Maintenant, tiens-toi prêt. Va à l’est. Ceci, c’est l’interprétation de cette vision.» Voyez? Or, pour que vous soyez rassurés, frère Sothmann n’a pas attrapé le gibier qu’il poursuivait. Nous essayions de l’attraper pour lui. Et Dieu a dit: «Maintenant, ce soir, que ceci te serve de signe: il ne va pas l’attraper. Tu dois te consacrer, en ce moment, pour la visitation de ces Anges.» Et j’étais dans tous mes états, vous vous rappelez.

[271] J’étais dans l’ouest. Les Anges se dirigeaient vers l’est. Et quand Ils sont passés, j’ai été enlevé avec Eux (vous vous en souvenez?) en direction de l’est.

[272] Et frère Fred, qui est ici ce soir, en est témoin, ainsi que frère Norman. Pendant que nous allions, j’ai presque supplié cet homme de rester pour attraper son gibier. Pas vrai, Frère Sothmann? Oui, le voilà, debout, juste là. Je l’ai supplié... mais néanmoins Il a dit: «Il ne va pas l’avoir.» Je n’en ai rien dit; j’ai continué mon chemin.

[273] Quelque chose se tenait près de la tente, le jour où... Vous vous souvenez, Frère Sothmann que je... aussitôt que certaines choses ont été dites, je vous ai liés, vous et frère Norman... Où est frère Norman? Là au fond. Je les ai liés par un serment, comme quoi ils ne diraient pas ce qui était en train de se passer. N’est-ce pas vrai? N’est-ce pas que j’ai fait demi-tour et que je me suis éloigné de la tente, comme ça? N’est-ce pas vrai?

[274] En effet, c’est de ceci qu’il s’agissait; c’est précisément de ça qu’il s’agissait, et je savais que je ne pouvais pas le dire avant que ça arrive, pour voir si les gens comprendraient.

[275] Et, avez-vous remarqué cet Ange que j’avais décrit là, qui était un Ange particulier? Pour moi, Il paraissait plus important que tous les autres. Vous vous en souvenez? Ils formaient une constellation; trois de chaque côté, et un en haut. Et celui qui était à côté de moi, ici, si on compte de gauche à droite, ç’aurait été le septième Ange. Il était plus brillant, Il avait plus d’importance pour moi que tous les autres. Vous vous souvenez? J’ai dit: «Il bombait le torse, comme ça, et Il volait en direction de l’est» (vous vous souvenez de cela). J’ai dit: «Cela m’a enlevé; m’a élevé.» Vous vous en souvenez?

[276] Voici ce que c’est, celui qui avait le Septième Sceau, la chose que je me suis demandée toute ma vie. Amen! Les autres Sceaux avaient beaucoup d’importance pour moi, bien sûr, mais, oh, vous ne savez pas ce que Celui-ci représentait, pour une fois dans la vie!

[277] J’ai prié, j’ai crié à Dieu. Je–je–je... après cette réunion de Phoenix... Tous ceux qui étaient avec moi là-bas le savent. Je suis resté dans les montagnes.

[278] Un matin, je me suis levé, et je suis allé dans le Sabino canyon, ces grandes montagnes hautes et aux formes abruptes. Et je suis allé là-bas. Il y a un petit sentier, au bout de la route, qui grimpe vers le mont Lemmon, c’est une randonnée de trente miles [quarante-huit kilomètres], et il y a environ trente pieds [neuf mètres] de neige là-haut. Donc, je gravissais la montagne, très tôt, avant l’aube, je grimpais par ce petit sentier, les roches roulaient sous mes pieds. Je me suis senti conduit à tourner de ce côté-ci. J’ai tourné, et là j’ai escaladé de gros rochers dentelés, oh! la la! à une hauteur de centaines de pieds.

[279] Je me suis agenouillé entre ces rochers. J’ai déposé cette Bible-ci, et j’ai déposé ce carnet, ce petit bloc-notes. J’ai dit «Seigneur Dieu, que signifie cette vision? Je suis–je suis–je suis...» J’ai dit: «Seigneur, est-ce que ceci veut dire ma mort?»

[280] Vous vous souvenez, je vous avais dit que je pensais que ça pouvait vouloir dire que j’allais mourir, parce qu’il y avait eu une telle explosion que j’en avais été complètement secoué. Vous vous en souvenez. Combien sont au courant... l’ont entendu? Eh bien, sûrement, vous tous. Et je pensais que ça pouvait peut-être vouloir dire ma mort.

[281] Et puis, dans la pièce, j’ai dit: «Est-ce que... Qu’est-ce que–qu’est-ce que–qu’est-ce que–qu’est-ce que c’était, Seigneur? Qu’est-ce que–qu’est-ce que ça veut dire? Est-ce que ça veut dire que je vais mourir? Si oui, ça va; je n’en dirai rien à ma famille. Laisse-moi simplement partir (Vous voyez?), si le travail que j’avais à faire est terminé.» Et j’ai dit...

[282] Eh bien, qu’est-ce que c’était? Mais voilà qu’Il m’a attesté–vous vous souvenez que je vous l’avais dit–que ce n’était pas ça. C’était la continuation de mon travail. Oh! Vous saisissez? Voyez? Alors que je me tenais là-haut dans le Sabino canyon...

[283] Le Père céleste le sait. Aussi vrai que vous pouvez voir, cela s’est accompli, ces Anges sont descendus et Ils ont confirmé que chaque message se rapportait à la même chose. Alors, vous savez si Cela vient de Dieu ou pas. Ça vous a été prédit par une vision. Je ne pouvais pas vous le dire avant la fin des réunions, parce que ça m’avait été défendu.

[284] Dans le Sabino canyon, ce matin-là pendant que je me tenais là, j’avais les mains en l’air, et mon... Le vent avait fait tomber mon vieux chapeau noir. Pendant que je me tenais là, les mains en l’air, en train de prier, j’ai dit: «Seigneur Dieu, qu’est-ce que ceci veut dire? Je n’arrive pas à comprendre, Seigneur. Que dois-je faire? Si c’est le moment pour moi de rentrer à la Maison, permets que je parte ici, ici ils ne me retrouveront jamais. Je ne veux pas que personne passe son temps à pleurer, si je m’en vais. Je–je veux que ma famille pense que je suis simplement allé faire une randonnée, c’est tout. Et ils–ils ne me retrouveront plus. Cache-moi quelque part. Si je dois partir, eh bien, que je m’en aille. Peut-être qu’un jour Joseph trouvera ma Bible ici; que lui il s’En serve. (Voyez?) Si je pars, alors, que je parte, Seigneur.» J’avais les mains levées. Et, tout à coup, quelque chose est tombé dans ma main.

[285] Je ne sais pas. Je ne saurais le dire. Est-ce que je me suis endormi? Je ne sais pas. Est-ce que je suis entré en transe? Je ne sais pas. Est-ce que c’était une vision? Je ne saurais vous le dire. Tout ce que je peux dire, c’est que lorsque je... C’était exactement la même chose que pour ces Anges!

[286] Cela m’est tombé dans la main, j’ai regardé, et c’était une épée. Le manche était de nacre, c’était très joli; et la garde, autour, était dorée. La lame semblait être comme en chrome, ou en argent, mais très brillant; et elle était tellement tranchante, taillée en biseau, oh! la la! Et je pensai: «C’est joli comme tout!» Elle s’adaptait vraiment bien à ma main! Je me suis dit: «C’est vraiment joli.» Mais j’ai dit: «Hé, j’ai toujours eu peur de ces choses, une épée.» Je me suis dit: «Qu’est-ce que je vais faire avec ça?»

[287] Et juste à ce moment-là, une Voix a retenti à cet endroit-là, cela a secoué les rochers. Elle a dit: «C’est l’Epée du Roi!» Et alors, je suis revenu à moi. «L’Epée du Roi...»

[288] Eh bien, si Elle avait dit: «Une épée de roi...» Mais Elle a dit: «L’Epée du Roi.» Et il n’y en a qu’un qui est «le Roi», et c’est Dieu. Et Il a une seule Epée, c’est Sa Parole, c’est d’Elle que je vis. Ça, je le certifie, devant Dieu; je me tiens ici devant Sa sainte chaire, avec Sa sainte Parole posée ici! C’est la Parole! Amen! Oh, quel jour glorieux que celui dans lequel nous vivons! Comme c’est glorieux! Vous voyez le mystère et le secret? Le Troisième...

[289] Je me tenais là, quand elle a disparu, Quelque Chose m’est venu, a dit: «Ne crains pas.» Eh bien, je n’ai entendu aucune voix. C’était comme si quelque chose parlait au dedans de moi. Je dois vous dire la vérité, très précisément ce qui s’est passé. Quelque Chose m’est venu d’un coup et a dit: «Ne crains pas. Ceci, c’est le Troisième Pull.»

[290] Le troisième Pull, vous vous En souvenez? Il a dit: «Tu as eu tellement d’imitateurs pour ces choses que tu as essayé d’expliquer. Mais, a-t-Il dit, quant à Ceci, n’essaie même pas.» Vous en souvenez-vous? Combien se souviennent de cette vision? Bien sûr, c’est sur bande et c’est allé partout. Cela fait environ six ans, sept ans. Il y a sept ans de ça. Il a dit: «N’essaie pas d’expliquer Cela.» Il a dit: «C’est le Troisième Pull, mais Je te rencontrerai là à l’intérieur.» N’est-ce pas vrai? Il a dit: «N’essaie pas...»

[291] J’étais là, tenant une–une petite chaussure de bébé, quand Il m’a parlé. Il a dit: «Maintenant, exerce ton Premier Pull. Et, à ce moment-là, le poisson suivra l’appât.» Il a dit: «Ensuite, fais attention à ton Deuxième Pull, a-t-Il dit, parce que ce ne seront que des petits poissons.» Il a dit: «Ensuite, c’est le Troisième Pull qui va les attraper.»

[292] Et tous les prédicateurs étaient là, autour de moi, ils disaient: «Frère Branham, nous savons que vous pouvez le faire! Alléluia! Frère Branham!» C’est toujours là que je me fais prendre, avec une bande de prédicateurs. Voyez? J’aime les gens. Ils veulent qu’on leur explique tout, ceci, cela.

[293] Et j’ai dit: «Eh bien, oh! tout...?... J’ai dit: «Je–je ne sais pas.» J’ai dit: «Je comprends quelque chose à la pêche.» Je–j’ai dit: «Eh bien, la première chose à faire... Voici comment on fait. Quand vous voyez tous les poissons autour, il faut tirer brusquement l’appât.» Eh bien, ça, c’est exactement la tactique de la pêche. Ainsi, j’ai dit: «Tirez brusquement l’appât. Maintenant, vous voyez, quand je tire l’appât, la première fois, là, les poissons suivent.» Mais c’étaient des petits. Et ça, c’étaient comme ceux qu’eux attrapaient.

[294] Ainsi donc, je–j’ai dit: «Ensuite, vous–vous allez placer...» Et d’un coup j’ai tiré sur la rive, et j’avais attrapé un poisson, mais on aurait dit que c’était une peau qui enveloppait l’appât, c’était seulement... il était tellement petit.

[295] Et alors, je me tenais là, et Quelque Chose m’a dit: «Je t’avais dit de ne pas faire cela!»

[296] Je me suis mis à pleurer. Ma ligne était tout emmêlée autour de moi, comme ceci. Et j’avais... Je me tenais là, en train de pleurer, la tête penchée, comme ça. J’ai dit: «Ô Dieu! Oh, je... Pardonne-moi! Je–je suis stupide. Seigneur, ne... Pardonne-moi.» Et je tenais cette ligne, et ce...

[297] Ce que j’avais en main, c’était une petite chaussure de bébé, à peu près longue comme ça. Et j’avais... Cette ficelle était à peu près de la grosseur de mon doigt, à peu près un demi-pouce [un centimètre], quelque chose comme ça. Et l’oeillet de cette chaussure mesurait à peu près... moins d’un seizième de pouce [un millimètre et demi], probablement, l’oeillet. Et j’essayais de lacer cette petite chaussure, avec cette grosse corde d’un pouce [deux centimètres et demi].

[298] Une Voix se fit entendre, disant: «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles à des bébés pentecôtistes.» Elle a dit: «Maintenant, laisse-les tranquilles!»

[299] Et juste à ce moment-là, Il m’a emporté en haut. Il m’a élevé, et Il m’a placé très haut, quelque part où une réunion se déroulait. On aurait dit une tente, ou un genre de cathédrale. Et j’ai regardé, et il y avait là comme une petite boite, une petite pièce sur le côté. Et je voyais cette Lumière parler à quelqu’un, au-dessus de moi, cette Lumière que vous voyez là sur la photo. Elle s’est éloignée de moi en tournoyant, comme ça, et Elle est allée se poser au-dessus de cette tente. Et Il a dit: «C’est là que Je te rencontrerai.» Et Il a dit: «Ce sera le Troisième Pull, et tu n’En parleras à personne.» Et, dans le Sabino canyon, Il a dit: «Ceci est le Troisième Pull.»

[300] Et il y a trois grandes choses qui vont avec. L’une d’elles a été dévoilée aujourd’hui... ou, hier; l’autre a été dévoilée aujourd’hui; et il y a une chose que je ne peux pas interpréter, parce que c’est dans une langue inconnue. Mais je me tenais bien là, et je regardais la chose bien en face. Et c’est le Troisième Pull qui approche. Et le Saint-Esprit de Dieu... Oh! la la!Voilà la raison pour laquelle le Ciel tout entier était silencieux.

[301] Maintenant, je–je ferais mieux de m’arrêter juste ici. Voyez-vous? Je–je sens quelque chose qui me retient pour que je n’en dise pas plus long. Voyez?

[302] Alors, souvenez-vous simplement, le Septième Sceau, la raison pour laquelle Il n’a pas été ouvert (Vous voyez?), la raison pour laquelle Il ne L’a pas révélé, c’est que personne ne devrait savoir ce qu’il En est.

[303] Et je veux vous faire savoir qu’avant même que je connaisse la Parole Là-dessus, cette vision m’a été donnée, il y a des années. Vous vous en souvenez? Et Le voici, exactement comme l’autre, Il s’emboîte parfaitement dans la Parole, exactement à Sa place. Et Dieu connaît mon coeur; jamais, pas même une seule fois, cela ne m’était venu à l’esprit, et voici que la chose était là. Il est plus tard que nous ne le pensons. Oh! la la!

[304] Cela montre parfaitement que cela vient de Dieu, parce que, vous voyez, Cela est parfaitement en harmonie avec les promesses de Dieu, de la fin du–du Message. Remarquez. Remarquez maintenant, pour le Message de la fin du temps, ce Sceau. Après que tous, qu’Il–Il a révélé tous les six Sceaux, voilà qu’Il ne dit rien au sujet du Septième. Et le Sceau du temps de la fin, quand Il commencera, Il sera absolument un secret complet, d’après la Bible. Et, avant de connaître Cela... Et, souvenez-vous, Apocalypse 10.1-7 (1 à 7, chapitre 10.1 à 7), à la fin du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu seraient connus. Nous sommes au temps de la fin, à l’ouverture du Septième Sceau.

[305] Or, comment ai-je su, l’autre jour, dimanche passé, cela fait une semaine aujourd’hui, alors que je prêchais sur «Soyez humbles! Soyez humbles! Souvenez-vous, Dieu traite dans les petites choses.» Je ne me rendais pas compte de ce que cela voulait vraiment dire. Mais maintenant je le vois. Ça se passe d’une façon tellement humble! On serait porté à penser que quelque chose comme ça serait révélé au Vatican ou... Mais Ça se passe exactement comme dans le cas de Jean-Baptiste. Ça se passe comme la naissance de notre Seigneur, dans une étable. Gloire à Dieu! Je vous le certifie, l’heure est proche! Amen! Nous en sommes là. Oh! la la!

[306] Maintenant comprenez-vous cela? La Vérité de la vision de Dieu, les sept Anges qui m’ont ramené de l’ouest? Ils arrivaient de l’ouest, et Ils revenaient vers l’est, me ramenant ici pour ce Message de ce soir. Oh! la la!

[307] Maintenant, la Voix de ce grand tonnerre, et la mission qui a été donnée, ici, a été révélée, que Cela... et il a été prouvé que Cela était de Dieu. Pensez-y maintenant. Je ne connaissais rien de ces Sceaux, et ils ont été révélés cette semaine. Est-ce que quelqu’un avait pensé à ça, que ces sept Anges, c’était Ceci, c’était le Message qui allait être donné, ces Anges qui me ramenaient ici pour Cela?

[308] Souvenez-vous, le septième Messager était... Les sept Messagers étaient... Le plus remarquable pour moi, ce septième Ange, c’est Lui qui paraissait avoir plus d’importance pour moi que tous les autres. Or, vous voyez, ils se tenaient comme ceci. Nous voulons simplement vous faire remarquer maintenant. Et moi, je me tenais comme ici, et je regardais ces autres...

[309] Voyez-vous, un... Le premier groupe, c’était des petits oiseaux, aux plumes toutes rabattues. Vous en souvenez-vous? Et ils se sont tous envolés vers l’est. Et le deuxième groupe, c’était des oiseaux plus gros, plus brillants, ils ressemblaient à des colombes, avec les ailes pointues. Ils se sont envolés vers l’est. Premier Pull, Deuxième Pull; et celui qui a suivi, c’étaient des Anges. Et comme...

[310] Je me tenais là, et il y a eu cette explosion. Je regardais dans cette direction-ci, vers l’ouest, et Ils sont arrivés et m’ont tout simplement emporté dans le ciel, dans cette constellation et je n’ai plus eu connaissance de rien. Celui d’entre Eux, quand Ils sont arrivés, Celui qui me paraissait être si étrange, c’était Celui à ma... c’est celui qui était à gauche par rapport à l’endroit où je suis entré dans la constellation. Mais, si on compte de gauche à droite, ça devrait être le septième Ange, voyez-vous, de l’autre côté. Maintenant, souvenez-vous des sept Messagers.

[311] Vous souvenez-vous de la pyramide qui avait le Rocher blanc, dans le songe de Junior Jackson, le songe que je vous avais interprété? Remarquez, le soir où je suis parti, et je... Il y avait eu six songes, et chacun d’eux indiquait la même chose. Ensuite la vision est venue, et m’a envoyé à l’ouest. Est-ce que Junior est... il observait... eh bien, remarquez. Regardez comme c’est parfait!

[312] Maintenant, je–j’espère et j’ai confiance que vous ici, vous comprenez bien que j’essaie d’attribuer cette grâce à Jésus-Christ, qui est l’Auteur de tout Cela. Et la seule raison pour laquelle vous ne m’avez jamais de la vie entendu parler de la sorte auparavant... Mais cette heure-là approche. Voyez-vous cela?

[313] Remarquez maintenant, afin que vous soyez sûrs, de sorte que cela puisse être bien rivé... Je suis sur le point de vous quitter de nouveau. Je ne sais pas où je vais aller. Je dois prêcher l’Evangile à d’autres endroits.

[314] Mais maintenant, vous pourriez peut-être dire: «J’ai déjà entendu tout ce genre de fanatisme là.» Je ne sais pas ce qu’il en est; je ne peux juger aucun autre homme.

[315] Je ne suis responsable envers Dieu que de ce que je... de–de moi-même. Mais vous ai-je déjà dit une seule fois quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui n’ait pas été juste, pendant toutes ces années? Personne d’autre ne saurait l’affirmer; c’est parce que j’ai toujours dit la chose exactement de la façon dont Lui l’avait dite.

[316] Maintenant, permettez-moi donc de vous démontrer que ceci, c’est absolument vrai, et de le confirmer.

[317] Maintenant souvenez-vous: «Si quelqu’un est spirituel ou prophète, Moi le Seigneur Je lui parlerai par des visions, et Me ferai connaître à lui par des songes.» L’interprétation des songes, est-ce que cela... Joseph pouvait interpréter les songes, et parler, et–et avoir des visions. Est-ce vrai?

[318] Eh bien, maintenant, remarquez ceci, cela, quand c’est arrivé, Junior se tenait dans un champ où il y avait–avait une grande pyramide, comme cela. Et il y avait quelque chose d’écrit sur les roches, et j’étais en train de révéler Cela aux gens. Est-ce exact, Junior? Environ un an avant que ça se produise...

[319] Et maintenant remarquez la chose suivante. J’ai pris une espèce de barre de fer, et j’ai détaché Cela, et à l’intérieur, c’était du Roc blanc, sur lequel rien n’était écrit. Et, alors, j’ai commencé à me diriger vers l’ouest. Et je leur ai dit, à tous, j’ai dit: «N’allez pas à l’ouest. Restez ici à regarder ceci jusqu’à ce que je revienne.» Je suis allé à l’ouest, pour la déflagration; je suis revenu à l’est, et le Saint-Esprit a interprété cette Parole qui n’était pas écrite. Eh bien, c’est le Dieu Tout-Puissant, absolument, je voudrais que vous sachiez ce que c’est.

[320] Pourquoi est-ce que j’essaie de dire ça, mes amis? C’est pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Or, si les autres correspondaient très parfaitement à la Parole, Celui-ci aussi correspond très parfaitement à la Parole! Nous en sommes là. Nous sommes à la fin, mes amis.

[321] Bientôt il n’y aura plus de temps. Des millions perdront la vie. Des millions, qui maintenant croient être sauvés, seront–seront comptés comme de la chair à canon pour l’âge atomique. Nous vivons à la dernière heure. Par la grâce du Dieu Tout-Puissant, par Son aide envers Son peuple, afin qu’ils puissent attendre avec impatience l’apparition imminente de Christ... «Dans combien de temps, Frère Branham?» Peut-être dans vingt ans; peut-être dans cinquante ans; peut-être dans cent ans. Je ne sais pas. Et peut-être demain matin; peut-être encore ce soir. Je ne sais pas. Et si quelqu’un dit qu’il le sait, il se trompe. Voyez? Ils ne savent pas. Dieu seul le sait.

[322] Maintenant remarquez. Je vous le certifie, devant Dieu, je vous dis la Vérité que ces Choses c’est spirituellement que je les ai découvertes (voyez?) découvertes par le Saint-Esprit. Et la place de chacune d’Elles est identifiée dans la Bible.

[323] Or, ce grand secret qui repose sous ce Sceau, je ne sais pas ce que c’est. Je ne le sais pas. Je n’ai pas pu le comprendre. Je n’ai pas pu déterminer cela, déterminer précisément ce que c’était et ce que cela disait. Mais je sais que C’étaient ces Sept Tonnerres qui se sont fait entendre coup sur coup, qui ont simplement tonné à sept reprises, et Cela s’est déployé pour montrer autre chose que j’ai vu. Alors, quand j’ai vu Cela, j’ai cherché l’interprétation qui est passée à toute vitesse, là, mais je n’ai pas réussi à Le comprendre. C’est tout à fait vrai, mes amis. Voyez? L’heure pour cela n’a vraiment pas encore sonné, mais cela entre dans ce cycle. Voyez? C’est pour bientôt.

[324] Alors, la chose à faire, c’est de vous rappeler que je vous parle au Nom du Seigneur. Tenez-vous prêts, car vous ne savez pas à quel moment quelque chose peut arriver.

[325] Maintenant, quand Ceci ira sur bande, et c’est fait, probablement que dix mille de mes amis vont s’éloigner de moi à cause de Cela. En effet, ils vont dire que «Frère Branham cherche à se mettre en avant, à se faire passer pour un serviteur, ou un prophète, ou quelque chose, devant Dieu.» Permettez-moi de vous dire, mes frères, que c’est une erreur.

[326] Je vous dis seulement ce que j’ai vu et ce qui m’a été dit. Et maintenant vous–maintenant vous, faites ce que vous voudrez. Je ne sais pas qui va... ce qui va se passer. Je ne sais pas. Tout ce que je sais, c’est que ces Sept Tonnerres retiennent ce mystère. Les Cieux étaient silencieux. Est-ce que tout le monde comprend? Il se peut que ce soit le moment, il se peut que ce soit maintenant l’heure où cette Personne remarquable dont nous attendons l’entrée en scène pourrait bien entrer en scène.

[327] Peut-être que ce ministère que j’ai exercé, en essayant de ramener les gens à la Parole, a posé un fondement; et si c’est le cas, je vous quitterai pour de bon. Nous ne serons pas deux ici en même temps. Voyez? Si c’est le cas, Lui va croître, moi je vais diminuer. Je ne sais pas.

[328] Mais Dieu m’a accordé le privilège de regarder et de voir ce que C’était, voyez-vous, de voir cela se dérouler jusqu’à ce point-là. Eh bien, c’est la Vérité.

[329] Et je suis sûr que vous avez remarqué les choses qui se sont passées cette semaine. Je suis sûr que vous avez remarqué le petit Collins qui était étendu là, mourant, l’autre soir; la petite fille qui avait la leucémie.

[330] Le Royaume de Dieu vient. On évolue davantage, en passant du négatif au positif, comme cela a été le cas. Or les gens ne devraient pas s’achopper à ça. De la justification, à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et ensuite ici, ici. Voyez? Nous nous rapprochons simplement toujours plus de Dieu.

[331] Ne pouvez-vous pas voir, vous les prédicateurs méthodistes, que votre message de la sanctification surpassait ce que Luther avait prêché?

[332] Vous les pentecôtistes, ne pouvez-vous pas voir que votre message du baptême surpasse ce que les méthodistes ont prêché? Vous savez ce que je veux dire?

[333] Oh! on a eu beaucoup de choses qui sont sorties. Et c’est vrai. Et s’il y a quelqu’un qui a le mal en aversion, et des gens qui disent des choses qui sont en fait des mensonges et pas la vérité, moi je déteste ça.

[334] Mais je–j’aime la franche vérité, peu importe combien elle peut déranger de ce côté-ci ou de ce côté-là. Si C’est la Vérité, Dieu finira par démontrer que C’est la Vérité. Et s’Il ne le fait pas, l’un de ces prochains jours, très bientôt, c’est qu’alors la vision n’était pas juste. Maintenant vous voyez dans quelle position je viens de me mettre.

[335] «C’est pour quand, Frère Branham?» Je ne peux pas vous dire. Je ne sais pas.

[336] Mais un de ces jours, si nous ne nous revoyons plus jamais sur cette terre, nous nous reverrons là-bas au–au tribunal de Christ. Et vous verrez que là dans cette pièce, la révélation qui venait de Dieu, exactement comme toutes les autres, que ces... L’un des mystères de ce Sceau, la raison pour laquelle Cela n’a pas été révélé, c’étaient Sept Tonnerres qui ont fait entendre Leurs voix. Et les voilà, parfaitement. En effet, rien ne sait quoi que ce soit Là-dessus. Ce n’était même pas écrit. Alors, nous sommes au temps de la fin. Nous en sommes là. Je remercie Dieu pour Sa Parole.

[337] Je Le remercie pour Jésus-Christ. Car, s’Il ne L’avait pas envoyé comme–comme victime propitiatoire pour nos péchés, nous serions tous enfoncés dans un grand bourbier du péché, sans espérance. Mais, par Sa grâce, Son–Son Sang purifie tous les péchés. Exactement comme la goutte d’encre dans un seau d’eau de Clorox, vous ne pourriez plus jamais retrouver l’encre. Quand nos péchés sont confessés, ils sont plongés dans le Sang de Jésus-Christ; ils ne reviendront jamais à la mémoire. Dieu les oublie; ils n’ont jamais même été commis. Et tant que ce Sacrifice est là comme expiation pour nous, alors cela est complètement... Voilà, voyez-vous. Nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des chrétiens, par la grâce de Dieu. Souvenez-vous: en nous-mêmes, nous serions probablement aussi mauvais que nous l’avions toujours été. Mais, voyez-vous, la grâce de Dieu a été manifestée pour nous, et c’est elle qui a fait de nous ce que nous sommes aujourd’hui, des frères et des soeurs chrétiens.

[338] Ça a été une semaine exceptionnelle pour moi. Je suis fatigué. J’ai la tête fatiguée. En effet, je–j’ai... j’ai fait du mieux que j’ai pu. Et chaque jour, quelque chose d’étrange se déroulait. Quand j’entrais dans la pièce, et que j’y restais pendant quelques minutes, j’étais dans la stupeur de voir certaines choses qui faisaient que je connaisse un revirement total dans mes convictions.

[339] Voici, j’entrais là et je reprenais mes notes. Je reprenais les livres du Dr Smith, Uriah Smith, et, oh, de tous les–es écrivains et tout, et je lisais ça, je parcourais leurs livres. Je disais: «Eh bien, ici, c’est le Sixième Sceau. Ici, c’est le Quatrième Sceau. Maintenant que dit homme? Il disait: ‘Eh bien, C’était ceci ou cela.»’ Je regardais là et prenais un autre écrivain. Lui, il disait que C’était telle chose. Et j’avais vraiment l’impression que... Il y a quelque chose qui clochait.

[340] Alors je pensai: «Eh bien, qu’En est-il, Seigneur?» Et je faisais les cent pas dans la pièce pendant un moment. Je m’agenouillais et je priais. Je retournais prendre la Bible; je m’assoyais, je lisais. Je faisais les cent pas.

[341] Et puis, tout à coup, une fois que j’étais tranquille, voilà que Cela s’ouvrait, comme cela. Alors je prenais très vite une plume, et je me mettais à noter Cela, comme cela, tout ce que je voyais se dérouler. J’observais Cela, comme ça, jusqu’à ce que j’aie tout noté.

[342] Ensuite je prenais le reste de la journée pour examiner à fond tout Cela, et voir si cela se reliait d’un bout à l’autre avec les Ecritures. Alors cela... «Eprouvez toutes choses.» Voyez? J’avais donc Ceci, ici.

[343] Et j’avais la chose là, et je me disais: «Maintenant, bien des gens ont eu des visions. Bien des gens ont eu des révélations.» Si c’est contraire à la Parole, abandonnez cela; c’est exact, abandonnez cela.

[344] Eh bien, maintenant, ensuite, je parcourais ceci, je prenais cela en note minutieusement. Je parcourais cela comme... Comme je notais ces petits points-là, je me disais: «Eh bien, là, mon auditoire va être content d’entendre cela, parce que ça se relie ici, et ça se relie là. Maintenant, voyons voir, qu’est-ce qui est dit ici? Oui, c’est... Oui, le voilà, ici même.» Voyez?

[345] Et je reliais la chose avec le reste des Ecritures tout au long de la semaine. Ça se trouve là, sur les bandes. Elles sont à votre disposition. Et, pour autant que je sache, je l’ai fait dans la communion fraternelle chrétienne, la grâce de Dieu accordée à tous les hommes par Jésus-Christ. J’ai vraiment fait du mieux que j’ai pu.

[346] Vous avez été l’un des auditoires les plus sympa. Il n’y a personne qui aurait pu se montrer aussi aimable en se tenant assis ici. Vous étiez tous là à une heure de l’après-midi, jusqu’à cinq heures, l’heure où ils ouvraient les portes de l’église et faisaient... laissaient les gens entrer. Vous êtes restés dans le froid; vous êtes restés sous la neige; vous avez tout fait; vous êtes restés debout contre les murs, jusqu’à en avoir mal aux jambes. Je voyais les hommes qui s’assoyaient; qui laissaient les femmes s’asseoir. Et différentes personnes se mettaient debout, comme ça, et se tenaient partout. Je me disais: «Seigneur, tout...»

[347] Ça a été une semaine mystérieuse. Tout a été plutôt étrange de voir les gens qui sont venus. On a vu les gens qui se tenaient dehors, devant les fenêtres, dans l’embrasure des portes, jusque là au fond, partout, à écouter. Et pour ce qui est d’être un orateur, je suis loin d’être un orateur. Je–j’ai au moins assez d’intelligence pour savoir que je n’en suis pas un, que je ne suis pas un orateur. Mais, qu’est-ce qui faisait que les gens puissent rester là à écouter, comme ça? Pourquoi est-ce qu’ils feraient ça? Ils ne viennent pas écouter une personne comme moi. Mais ils viennent parce qu’il y a Quelque Chose là, qui attire un peuple. Voyez? Il y a Quelque Chose là, qui les attire.

[348] Comme mon épouse se tenait ici sur l’estrade pour chanter, à mes débuts: Ils viennent de l’Est et de l’Ouest, Ils viennent de lointains pays, A la fête du Roi, manger à Sa table comme ses invités, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant d’un éclat Divin, Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa Couronne.

[349] Puissiez-vous toujours garder cela à l’esprit, «d’être un joyau de la Couronne de Jésus-Christ». Paul a dit à l’Eglise «Vous êtes–vous êtes les bijoux, les joyaux de Sa Couronne.» Nous voulons être les joyaux de la Couronne de Jésus-Christ.

[350] Nous ne voulons jamais inclure un homme là-dedans. Oubliez tout en ce qui me concerne. Je suis votre frère, un pécheur sauvé par la grâce, indigne de vivre. C’est l’exacte vérité. Je ne dis pas ça pour être humble; c’est la réalité. Il n’y a rien en moi, rien de bon du tout.

[351] Mais c’est la grâce de Dieu qui a permis à mes pauvres yeux dont la vue commence à baisser, de regarder au-delà du rideau du temps pour voir ces choses, là-bas, et je suis revenu...

[352] Quand j’étais un petit garçon... J’aimais les gens; j’avais toujours voulu avoir quelqu’un qui m’aimerait et qui parlerait avec moi. Personne ne voulait le faire, à cause de la réputation de ma famille. Personne ne voulait parler avec moi.

[353] Mais quand je me suis abandonné à Dieu, alors notre famille, étant d’origine irlandaise, je me suis dit que peut-être (c’était tous des catholiques)... peut-être que ça pourrait bien être là la raison. Je suis allé là-bas, et les choses étaient comme ceci, et je suis allé à la Première Eglise Baptiste, et les choses étaient tout autres. J’ai dit: «Seigneur, il doit bien y avoir un chemin qui est le vrai.» Et Quelque Chose a dit: «C’est la Parole.» Je m’en suis tenu à cette Parole. Regardez chaque vision, partout.

[354] Le jour où j’ai posé la pierre angulaire là, et que j’ai introduit cela à l’intérieur; j’ai écrit là ce qu’Il m’avait montré ce matin-là dans une vision. «Insiste en toute occasion, favorable ou non; reprends avec toute longanimité et en instruisant. Car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine Doctrine; mais ayant la démangeaison d’entendre des choses agréables, ils se donneront eux-mêmes pour docteurs, selon leurs propres désirs; ils s’éloigneront de la Vérité et se tourneront vers les fables.» Et j’ai vu ces deux arbres, près desquels je me tenais, faire exactement la même chose. C’est exact. Et nous y voilà. Et c’est vrai. Et, maintenant, vous n’allez pas...

[355] Souvenez-vous, permettez-moi de vous exhorter encore. Ne dites «merci» à personne, pas du tout. Ne dites pas, ne pensez pas qu’un prédicateur, ou quelque chose, un homme mortel, qu’il y ait quoi que ce soit de bon en lui, parce que ce n’est pas le cas. Peu m’importe qui c’est. Il n’y a rien de bon dans aucun homme. C’est vrai.

[356] S’il y avait tout un tas de trompettes posées ici, et que l’une d’elles devait jouer une certaine musique; il s’agit de l’homme; ces trompettes, elles n’émettent absolument aucun son. C’est l’homme qui peut sonner de la trompette qui sait ce qu’il va faire, qui prend la trompette. La trompette n’a rien à y voir. Le son vient de l’intelligence qui est derrière. C’est vrai. Donc, toutes les trompettes sont pareilles.

[357] Tous les hommes sont pareils. Tous les chrétiens sont pareils. Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Nous ne sommes pas de grands hommes, de grandes femmes; nous sommes tous des frères et des soeurs, tous pareils, dans le même panier. Nous ne sommes pas des grandes personnes. Quelqu’un ne peut pas se faire plus grand qu’un autre, nous n’avons absolument rien à y voir. Non, non. Mais nous sommes tous des êtres humains, c’est tout.

[358] Ne cherchez pas à interpréter les choses. Ne cherchez pas à faire quoi que ce soit de plus que mener une vie rapprochée, en donnant la louange et l’honneur à Jésus-Christ. Est-ce que tout le monde comprend cela, maintenant? Amen. Aimez-Le de tout votre coeur. Est-ce que vous le faites? Je L’aime (Et je le ferai!), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[359] Gloire à Dieu! Est-ce que tout le monde comprend parfaitement? Est-ce que tout le monde croit? Vous vous souvenez, lorsque j’ai commencé: «Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l’Eternel a-t-il été révélé?» Vous a-t-Il révélé Sa miséricorde, Sa bonté? Amen. Souvenez-vous simplement: Aimez-Le de tout votre coeur.

[360] Je rentre chez moi maintenant. Je reviendrai, si le Seigneur le veut, vers le premier juin.

[361] Peut-être que, si le Seigneur me le met à coeur, peut-être qu’au début de l’été, à un moment donné, peut-être en juin ou quelque chose comme cela, ou peut-être au début de l’automne, si le Seigneur tarde, j’aimerais revenir, et consacrer sept autres soirées aux sept dernières Trompettes. Aimeriez-vous cela? Allez-vous... Allez-vous prier pour moi, pour que Dieu me vienne en aide? Très bien.

[362] Jusqu’à ce que je vous revoie, souvenez-vous de ce bon vieux cantique Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[363] Maintenant je vous demanderais d’incliner la tête. Je voudrais prier pour vous. Avant que le pasteur termine la réunion, je voudrais prier pour vous.

[364] Notre Père céleste, puissent les gens, Seigneur, comprendre. Et je suis sûr que certains ne comprennent pas. Mais, Père, puissent-ils–puissent-ils savoir quel en est l’objectif. Et puissent-ils comprendre, Père, que–que c’est par Ta grâce envers eux que ces choses sont révélées. Et je veux Te remercier, Seigneur, de la connaissance, de connaître ces choses que Tu nous as révélées.

[365] Et je prie pour tous ceux qui sont ici, tous ceux qui ont assisté aux réunions. S’il y en a qui ne croient pas, puissent-ils, Seigneur, devenir des croyants.

[366] Je prie pour tous ceux qui écouteront les Messages par le moyen des bandes. Et si Ceci arrive–sans doute que cela arrivera–dans les foyers et à des endroits où beaucoup d’incroyants ne seraient pas d’accord... Mais, Père, je prie pour chacun, pour qu’avant de prononcer quelque parole blasphématoire, ils puissent d’abord s’asseoir et sonder les Ecritures par rapport à ce qui a été dit, et qu’ensuite ils Te disent qu’ils sont vraiment sincères et qu’ils veulent savoir si Ceci est la Vérité ou pas. Et je prie pour eux, Père.

[367] Et je prie pour ces gens qui sont restés debout le long des murs, qui sont restés à l’extérieur, qui sont restés assis dans leur voiture, pour les petits enfants et pour tous ceux qui étaient dans la salle. Et pour tous sans exception, Seigneur, je prie pour eux.

[368] Et je Te prie d’exaucer mes prières, de les bénir. D’abord, Seigneur, donne à chacun la Vie Eternelle. Je prie qu’il n’y en ait aucun parmi eux qui soit perdu, pas un seul.

[369] Et maintenant, Père, nous ne savons pas quand ce grand événement aura lieu. Mais alors que nous voyons ces signes apparaître, et ces évènements scripturaires se produire, cela met nos coeurs en garde au-delà de toute mesure. Et je Te prie, ô Dieu notre Père, de nous venir en aide.

[370] Je Te prie d’aider notre cher pasteur, frère Neville. Remplis-le, Seigneur, de grâce et de puissance, et donne-lui de la compréhension, afin qu’il puisse prendre cette Nourriture emmagasinée et En nourrir les agneaux de Dieu.

[371] Seigneur, je Te prie de tenir la maladie loin de nous. Puissent les gens, lorsqu’ils seront malades, se rappeler que le Sang présent et entièrement suffisant du Seigneur Jésus repose sur l’autel, faisant l’expiation. Et je prie qu’ils soient guéris immédiatement.

[372] Et je Te prie de tenir loin d’eux la puissance de Satan, qui les découragerait, ou qui chercherait à leur faire former des sectes, ou... Eloigne toutes les puissances de l’ennemi, Seigneur. Sanctifie-nous dans Ta Parole. Accorde-le, Seigneur.

[373] Et puis, Seigneur, je Te prie de m’aider. Je–je–je commence à dépérir, Seigneur. Je sais qu’il ne peut plus me rester beaucoup de jours. Et je Te prie de m’aider, permets que je sois fidèle, Seigneur, honnête et sincère, afin que je puisse porter le Message aussi loin que j’ai été destiné à le porter. Et quand viendra le moment où je devrai me reposer, quand j’arriverai au Fleuve, et que les vagues commenceront à déferler, ô Dieu, que je sois en mesure de remettre cette vieille Epée à quelqu’un d’autre, qui s’En servira avec honnêteté, Seigneur, et qui portera la Vérité. Accorde-le, Seigneur. Et, jusqu’à ce moment-là, aide-moi à être fort, en bonne santé, et courageux.

[374] Aide mon église. Bénis-nous, tous ensemble, Seigneur. Nous sommes à Toi. Nous ressentons la Présence de Ton Esprit au milieu de nous. Nous croyons que Tu exauceras nos prières. Car nous nous remettons à Toi, avec Ta Parole, pour Te servir le reste de nos jours sur cette terre, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ, notre bien-aimé Sauveur, pour Sa gloire. Amen. Je... (Que Dieu vous bénisse!)... Je L’aime (de tout mon coeur), Parce qu’Il m’aima le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville. [Frère Branham n’avait pas permis que le contenu des paragraphes précédents, 261 à 374, soit rendu public au moment de l’enregistrement; aussi, le lundi 25 mars 1963, il a remplacé ceux-ci par les paragraphes 377 à 414, qui ont été enregistrés comme version autorisée de la fin du Septième Sceau à être distribuée à l’époque.–N.D.E.]

[375] Ce sera une bonne chose qu’il n’En sache rien. En effet, s’il en savait quelque chose, alors il L’imiterait. Ce sont ses astuces dont il se sert quand il fait les choses.

[376] Par conséquent, donc, Dieu a tellement bien caché Cela au monde entier, et au Ciel même, qu’il n’y a aucun moyen de Le comprendre, à moins que Dieu veuille bien Le révéler Lui-même.

[377] Maintenant je voudrais vous faire remarquer ce soir, au Sixième Sceau, il y avait un–un triple dessein en rapport avec le Sixième Sceau. Il y avait un triple dessein en rapport avec les cavaliers.

[378] Il y a eu un triple dessein dans toutes ces choses. Voilà qui nous ramène à un trois, et à un sept, de nouveau, vous voyez, Sept Sceaux, Sept Coupes, et ainsi de suite. Or, les trois et les sept, ce sont les nombres de Dieu dans Sa mathématique, lorsqu’Il révèle Sa Parole.

[379] Maintenant, si vous remarquez, par exemple, les–les–les cavaliers, là, il y a eu trois chevaux qui sont sortis. L’un d’eux était blanc, l’autre était roux, l’autre était noir. Ensuite, le quatrième cheval, eh bien, c’était un mélange de tous les autres. Vous voyez, un triple dessein...

[380] Or, Dieu a fait la même chose. Dieu a fait la même chose, lorsqu’Il a envoyé Son lion, qui était Sa Parole, pour combattre l’antichrist.

[381] Ensuite, nous voyons qu’Il a envoyé le boeuf pendant cette période de la–la tribulation (l’animal de sacrifice). Et, au cours de cette période de tribulation, c’était tout ce que les gens pouvaient faire: travailler, peiner et s’offrir en sacrifice.

[382] Ensuite, nous avons vu que, dans l’âge suivant, qui était l’âge des réformateurs, Dieu a envoyé la sagesse de l’homme, l’Etre vivant dont la tête ressemblait à un homme, ce qui correspondait à la puissance qui est sortie dans les réformateurs.

[383] Or, avez-vous remarqué? Chaque... Ce n’est pas étonnant que les gens de cette époque-ci vivent encore dans les reliquats, pour ainsi dire, de l’âge des réformateurs, parce qu’en regardant cela ils le voient seulement sous un angle ecclésiastique. Ils le voient de la façon dont les séminaires l’ont enseigné. C’était la façon de Dieu à une certaine époque, mais nous vivons à une autre époque.

[384] Nous sommes maintenant dans l’âge de l’aigle, où la révélation toute entière doit être donnée. Maintenant, comparez ça avec Apocalypse, chapitre 10, versets 1 à 7. Nous verrons, ici dans l’Apocalypse, ici dans Apocalypse 10.1 à 7, qu’aux jours où retentirait le Message du septième ange, c’est alors que tous les mystères de Dieu devaient être terminés.

[385] Maintenant nous voyons, aussi, là, que le Sixième Sceau, qui est maintenant ouvert, il y avait un triple dessein à cela. Or, voici ce qu’étaient ces desseins.

[386] D’abord, c’est que la vierge endormie devait passer par la période de la Tribulation pour être purifiée. Elle devait être purifiée de ses péchés, à cause de son incrédulité et pour avoir rejeté le Message. C’est dans la période de la Tribulation qu’elle a été purifiée. Et nous les voyons enfin ici, dans Apocalypse 7, entre les chapitres 6 et 7 ici; et elle avait été purifiée et elle avait reçu sa robe. Or, elle, ce n’est pas l’Epouse. Mais c’est l’église, les gens purs qui–qui–qui n’avaient peut-être pas eu la possibilité de recevoir le Message, ou qui ont été aveuglés d’une manière ou d’une autre par ces faux prophètes. Alors, ils–ils n’ont pas eu la possibilité, mais pourtant, ce sont des gens au coeur vraiment sincère. Et Dieu connaît leur coeur. Alors c’est là qu’ils sont purifiés, pendant cette période-là.

[387] Si vous remarquez, il y a un autre temps de purification, celui-là, c’est pour Israël, quand elle se rassemblera. Voilà le deuxième dessein. Dieu purifie Israël pendant la période de la Tribulation. Des millions qui se seront rassemblés là-bas, il y en aura cent quarante-quatre mille qui seront choisis, et eux aussi, ils seront purifiés. Dieu purifie Israël.

[388] Remarquez, toute la terre doit être purifiée. Quelque chose se passera, qui fera que la lune, les étoiles et toute la nature seront purifiées. Vous voyez ce que c’est? C’est la terre qui se renouvelle, qui est purifiée, qui se prépare pour le Millénium. Le Millénium approche. Et, vous voyez, tout ce qui est souillé de quelque façon que ce soit, doit être purifié pendant le Sixième Sceau.

[389] Bon, maintenant, est-ce que vous remarquez, à l’ouverture de ce Septième Sceau, il y a aussi un triple mystère? J’en ai... j’en parlerai, et j’en ai parlé, il s’agit du mystère des Sept Tonnerres. Les Sept Tonnerres dans le Ciel vont dévoiler ce mystère. Ça se passera juste à la Venue de Christ, parce que Christ a dit que personne ne savait quand Il reviendrait.

[390] Avez-vous remarqué, quand les Juifs Lui ont posé la question à ce sujet? Vous savez quand nous avons mis en parallèle le passage de l’Ecriture, ici, de Matthieu 24, avec les six Sceaux, le Septième Sceau a été omis. En effet, voyez-vous, Christ a dit qu’il n’y avait que Dieu Lui-même qui savait; pas même les Anges. Rien d’étonnant: Ce n’était même pas écrit. Vous voyez, ils se sont tus; il ne s’est rien passé à ce moment-là. Les Anges ne Le savent pas. Personne ne sait quand Il va venir.

[391] Mais il y aura un... il y aura les Sept Voix de ces Sept Tonnerres, qui révéleront la grande révélation à ce moment-là. Alors, je crois, nous qui... Si nous ne Le savons pas, et nous–nous... Cela ne sera pas connu avant ce temps-là. Mais ce sera révélé ce jour-là, à l’heure où c’est censé être révélé. Alors, ce qu’il nous faut faire, c’est d’être respectueux devant Dieu, de Le servir, de faire tout ce que nous pouvons faire, et de mener de bonnes vies chrétiennes. Ainsi, ici, nous voyons que le Sixième Sceau nous a été ouvert; nous Le voyons. Et nous savons que ce Septième Sceau ne peut pas être dévoilé au public, tant que cette heure-là ne sera pas venue.

[392] Or, il y a une raison pour laquelle Dieu a fait tonner ces Sept Voix. C’est parce que c’est quelque chose qui doit arriver, vous voyez. Car le... Nous voyons que Christ, l’Agneau, a pris le–le Livre dans Sa main, et qu’Il a ouvert le Septième Sceau. Mais, vous voyez, c’est un mystère caché. Personne ne Le connaît. Mais Cela–Cela concorde parfaitement avec ce qu’Il a dit, que personne ne connaîtrait le moment de Sa venue. Et ils n’allaient pas connaître ce mystère des Sept Tonnerres non plus. Donc, vous voyez, il y a un lien entre les deux.

[393] Voilà ce que nous en avons comme compréhension aujourd’hui; en effet, tout le reste est dévoilé; mais ceci, ce n’est pas dévoilé. Seulement, quand j’étais assis dans mon bureau, j’ai entendu ce... ou plutôt, je n’ai pas entendu, mais j’ai vu Cela se déployer jusqu’aux Sept Tonnerres. Maintenant, nous ne pouvons aller que jusque-là, juste là.

[394] Et maintenant j’espère que chacun de vous sans exception servira Dieu, fera ce qui est bien, L’aimera et Le servira pendant toute sa vie. Et Dieu s’occupera du reste.

[395] Eh bien, nous avons maintenant ici au complet, par la grâce de Dieu, tous les mystères des six Sceaux qui avaient été scellés, et nous comprenons et nous savons, là, que le Septième Sceau ne doit pas être porté à la connaissance du public.

[396] Donc, Sa Venue, l’heure de Sa Venue au moment de la destruction de la terre... Vous savez, là il a dit: «Quel sera le signe de la venue de la fin du monde?» Dans Matthieu 24, là, lorsque cette question Lui a été posée, Il a enchaîné, jusque-là. Il a parlé d’Israël qui se rassemblerait comme nation, au verset 31, dans Matthieu 24.31. Mais après, Il s’est engagé dans des paraboles, vous voyez. Alors, vous voyez là, «instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Quand vous le voyez pousser ses bourgeons, eh bien, vous savez que le printemps est proche. Et ensuite, quand vous verrez ceci arriver, alors sachez que le temps est proche». Vous voyez, Israël, qui se rassemble dans sa propre patrie. Mais, si vous remarquez, Il a omis la révélation de ce Septième Sceau.

[397] Et ici, quand le Septième Sceau, quand Il L’a ouvert, là aussi Il L’a encore omis, vous voyez. Par conséquent, nous voyons que C’est un mystère complet; donc l’heure où ce mystère doit être connu n’est pas encore venue, voyons donc où nous en sommes, et on connaîtra le reste à peu près au moment où Jésus apparaîtra sur terre de nouveau, pour venir chercher Son Epouse, ou ce qui se passera à ce moment-là. Eh bien, avant ce temps-là, prions tous, menons tous de bonnes vies chrétiennes droites, en attendant avec impatience Sa Venue.

[398] Et maintenant, s’il arrivait que cette bande se retrouve dans les mains de certaines personnes quelque part, n’essayez pas d’en faire un isme quelconque. La seule chose à faire, continuez simplement à servir Dieu, car ce grand secret est tellement glorieux que Dieu n’a même pas permis à Jean de L’écrire. Un grondement de tonnerre s’est fait entendre, mais Il... pour savoir que... pour nous promettre qu’Il serait ouvert, mais, jusqu’ici, Il n’est pas ouvert.

[399] Et maintenant, nous sommes reconnaissants à Dieu pour ce qu’Il nous a montré. Depuis huit jours je reste assis là dans mon bureau. Et ce Message que je viens de finir de vous expliquer, beaucoup d’entre vous ici comprendront. Et j’ai promis que quelque chose était en train de se passer dans le domaine spirituel, continuellement, quelque chose dont j’étais sûr que vous ne le voyiez pas. Et voici de quoi il s’agit; c’est la confirmation absolue, comme quoi cette interprétation des Ecritures a été envoyée de Dieu.

[400] En effet, avant même que nous abordions Cela, et que je parte pour aller dans l’ouest, le Seigneur m’avait montré une vision, un jour vers dix heures du matin. Et je suis venu l’expliquer ici, dire que je l’avais eue; je ne savais pas ce qu’il en était. C’était une constellation de sept Anges. Nous nous en souviendrons. Vous trouverez ça sur la bande intitulée Monsieur, quelle heure est-il? Eh bien, maintenant, c’est précisément ce que vous voyez en ce moment. Les sept Anges... J’étais dans l’ouest.

[401] Vous vous rappelez les tout petits messagers; ils sont partis vers l’est. Le deuxième groupe des messagers, les colombes, des oiseaux un peu plus gros, ils sont partis vers l’est. Et puis, j’ai regardé... Eux étaient avec moi tout le temps. C’étaient le Premier et le Deuxième Pull.

[402] Maintenant, le Troisième groupe est venu de l’ouest, il est arrivé à une vitesse vertigineuse, et Ils m’ont emporté avec eux dans le ciel. Il revenait à l’est avec le mystère de ces Sept Sceaux. Précisément comme ce qui avait été dit dans–dans le songe de Junior Jackson, que le Seigneur m’avait permis d’interpréter pour lui, là: «A l’intérieur de cette pyramide, il y avait une Pierre blanche sur laquelle rien n’était écrit.» C’est pour cette raison qu’il m’a fallu aller à l’ouest, pour faire le contact avec le Message de ces Anges, afin qu’à mon retour, je révèle Cela à l’église. Vous vous souvenez, j’avais dit que les choses qui allaient se passer ensuite, ce serait ici à l’église. C’est tout à fait exact.

[403] Une autre chose, c’est que j’aimerais vous faire remarquer ce qui est arrivé. Et si vous écoutez la bande Monsieur, quelle heure est-il? vous remarquerez qu’il y avait un Ange qui était très particulier. Les autres étaient juste... semblaient être ordinaires. Mais cet Ange-là était un Ange particulier. Il était à ma gauche, dans la constellation en forme de pyramide.

[404] Et, vous vous souvenez, c’est à l’intérieur de la pyramide que se trouvait le mystérieux Rocher blanc sur lequel rien n’était écrit. Et les Anges m’ont fait entrer dans la pyramide qu’Eux-mêmes formaient, les mystères de Dieu qui ne sont connus que d’Eux. Et donc, Eux, c’étaient les Messagers qui étaient venus interpréter cette pyramide, ou ce Message du secret de ces Sept Sceaux, qui repose à l’intérieur de la pyramide.

[405] Maintenant, cet Ange était donc à ma gauche; en fait, Il serait le dernier ou le septième Ange, si on Les comptait de gauche à droite, parce qu’Il était à ma gauche; alors que je Le regardais venir de l’ouest; Il se dirigeait vers l’est, et Il était à ma gauche. Cela devrait donc être le Message du dernier Ange: Il était très remarquable. Vous vous souvenez que j’avais dit qu’Il avait la... qu’Il renversait un peu la tête, et qu’Il avait de grandes ailes pointues, et qu’Il avait volé directement vers moi. Or, ça, c’est ce Septième Sceau. C’est encore quelque chose de–de spécial. Et nous sommes... Nous ne savons pas encore ce que c’est, parce qu’il n’a pas été permis que ce soit brisé.

[406] Maintenant, chacun de vous a remarqué au cours des réunions, quelle série de réunions ça a été! Tout le monde semblait être assis sur le bord de son siège. Et tout le monde était là à une heure, deux heures de l’après-midi, attendant que les portes s’ouvrent pour avoir une place ici devant, debout contre les murs, les membres ankylosés, et tout.

[407] Qu’est-ce que c’est? C’est le Saint-Esprit, qui a fait descendre ces Messagers, et ce sont Eux qui nous ont révélé ces choses. Et alors, remarquez comme tout cela s’est emboîté de façon très précise dans la Parole.

[408] Et puis, pour vous faire savoir à tous, que c’est la Vérité, ça fait maintenant environ–environ deux mois, ou plus qu’Il l’a prédit, avant que ça se produise, que lorsque j’irais à l’ouest (alors que je l’ignorais), je reviendrais ici avec l’interprétation, telle qu’Il l’a donnée. Or, souvenez-vous, dans la vision, Il ne m’a pas dit la moindre chose dans cette vision, quand Il m’a élevé. J’étais effrayé, j’avais peur de mourir, de me faire tuer dans une explosion. Vous voyez, Ils ne le pouvaient pas.

[409] L’interprétation est venue à mesure que j’en ai eu besoin, c’est-à-dire dans mon bureau, et je l’ai transmise exactement au fur et à mesure qu’Il la donnait

[410] Maintenant, vous voyez, mes amis, les visions ne faillissent pas. Elles sont toujours parfaites. Elles sont absolument vraies.

[411] Donc, la vision, plus la Parole, plus l’histoire, plus les âges de l’église et tout, tout cela s’harmonise ensemble. Je peux donc dire avec certitude, au mieux de ma connaissance, et en conformité avec la Parole de Dieu, avec la vision et avec la révélation, que l’interprétation de Cela est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[412] Eh bien, que le Seigneur vous bénisse tous, chacun, très richement, et levons-nous maintenant pour chanter ce bon vieux cantique de l’église. Que Dieu vous bénisse, chacun. Amen. [Ceci marque la fin de la partie du sermon de lundi–N.D.E.] [Cette partie-ci a été placée à la fin de la partie du sermon de lundi, d’après les instructions de frère Branham, et cela est la répétition du chant de clôture du service du dimanche soir] Je... (Que Dieu vous bénisse!)...je L’aime (de tout mon coeur), Parce qu’Il m’a aimé le premier. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville.



CODE: 63-0324M
TITRE: Questions Et Réponses Sur Les Sceaux
TRAD: Shekinah
PARAS: 416

[1] Notre Père céleste, nous sommes certainement reconnaissants pour ce moment où nous pouvons de nouveau communier autour de la Parole de Dieu, dans la Présence de Dieu. Nous sommes tellement reconnaissants de ce que Tu es avec nous ce matin, pour nous aider et nous bénir. Nous demandons le pardon de nos péchés, afin que nos lampes puissent être remplies d’Huile, mouchées et lumineuses; et que Tu nous utilises maintenant pour honorer Ton grand Nom. Car nous le demandons au Nom du bien-aimé Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est juste au moment où j’entrais que j’ai entendu ces paroles du message être prononcées. Ainsi je suis... Il est vrai que nous devons garder nos lampes remplies, garder nos... Vous savez, pendant qu’on... A mesure que vous brûlez, vous ne pouvez donc pas vous reposer sur ce que vous avez déjà fait. Voyez? En effet, le feu qui brûle en consommant de l’huile produit un dépôt de charbon. C’est pour cette raison qu’il faut donc moucher la... Vous devez moucher vos lampes, parce que le charbon sur le bout de la–de la mèche... Beaucoup d’entre vous, qui avez à peu près mon âge, autrefois, quand on utilisait la–la lampe au kérosène, voyez-vous, on... Il–il–il se faisait un dépôt de charbon sur le bout, où ça brûlait, et cela atténuait donc la lumière. Vous devez donc enlever tout le dépôt de charbon, pour que nous puissions «continuer à courir vers le but de la vocation céleste en Christ».

[3] Maintenant, c’est une–c’est une très belle matinée, à l’extérieur comme à l’intérieur, alors que la saison de Pâques est maintenant proche.

[4] Et–et nous allons maintenant aborder le dernier Sceau, ce soir, si le Seigneur le veut. Et c’est un Sceau très mystérieux, très, très mystérieux, parce qu’Il n’est même pas... Il n’est même pas mentionné dans les Ecritures nulle part, il n’y a aucun symbole, rien sur quoi s’appuyer. Cela doit venir directement du Ciel. Voyez-vous?

[5] Et ce–c’est un peu une heure de tension pour moi. Ça a été comme ça toute la semaine. Maintenant, ceci c’est mon... c’est le huitième jour que je passe dans une pièce. Et j’ai constaté qu’il y avait ici beaucoup... Dans ces demandes, alors j’ai dû plutôt faire un tri. Beaucoup voulaient avoir des entretiens. Et je–j’aime cela. J’aimerais... en accorder maintenant, vous voyez, mais je–je ne peux pas le faire pour le moment. En effet, vous comprenez que–que tout le... Ce que nous essayons de faire en ce moment c’est de trouver la révélation de–de la volonté du Seigneur. Vous voyez, et puis, quand on a les entretiens, alors ça vous entraîne dans une autre direction, et–de quelque chose d’autre. Vous voyez?

[6] Et puis, et comme dans la prière pour les malades, c’est complètement différent. Vous... On a des visions et tout; on étudie d’une façon différente, et on–on est oint d’une façon différente. C’est précisément comme il est dit là dans–dans la Bible: «Un–un arbre qui est planté près des–des courants d’eau.» «Des courants d’eau...», vous voyez, la même eau, mais il y a une embouchure qui vient de ce côté-ci, une de ce côté-ci, une de ce côté-ci. Ça dépend de quelle embouchure il s’agit. C’est le même Esprit.

[7] Paul, dans 1 Corinthiens 12, se réfère à la même chose, il dit qu’il y a beaucoup de dons, mais c’est le même Esprit.

[8] Alors, vous voyez, si vous oeuvrez, disons, sur une chose, et qu’ensuite il faut changer, pour passer à autre chose, ici (vous savez ce que je veux dire), vous–vous étudiez sous cet angle-là, vous amenez les gens... Et un... Maintenant, ils y appliquent tout leur coeur: «Que sont ces Sceaux?», leur attention: «Qu’En est-il?» Soir après soir, lorsque j’entre, la tension est tellement grande ici que je dois parler de quelque chose d’autre pour chercher un peu–chercher à apaiser cela (Vous voyez?), et ensuite, le Saint-Esprit ouvre le Sceau. Et puis–puis, je dois... tous les soirs, comme ça... Et puis, s’il faut changer pour passer de cela à la guérison, ou à quelque chose d’autre, vous voyez, vous... Les gens sont complètement concentrés sur une chose. On peut difficilement passer immédiatement à autre chose.

[9] Et–et puis, aussi, quand on sait que juste au milieu de vous, des choses sont en train d’arriver (Vous voyez?) dont je–je suis... Je–je sais... Je sais que vous–que vous ne voyez pas cela. Voyez-vous? Je suis vraiment sûr que vous ne voyez pas cela. Voyez-vous? Et vous direz: «Frère Branham, c’est une forte déclaration que vous faites là.» Je le sais.

[10] Mais, écoutez; maintenant, laissez-moi dire ceci. Je suppose que c’est enregistré seulement pour nous-mêmes, et tout. Mais laissez-moi dire ceci (Voyez-vous?), que vous–vous ne–vous ne saisissez pas, voyez, et vous n’êtes pas censés saisir. Alors, n’essayez pas d’interpréter quoi que ce soit. Vous voyez? N’essayez pas d’y ajouter votre interprétation. Vous ne feriez que–vous ne feriez que vous éloigner davantage. Suivez mon conseil, si vous me croyez donc. Si Dieu a–m’a fait trouver grâce à vos yeux.

[11] Et si vous savez que ces révélations et tout... Il y a longtemps que je–je suis ici avec vous, et elles ont toujours été justes. Et maintenant pour prouver doublement qu’elles sont justes, elles s’accordent parfaitement avec la Parole. Voyez? Donc, vous savez que C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est exact. Vous voyez? Vous En avez la preuve.

[12] Alors suivez mon conseil, en tant que votre frère. N’ajoutez pas votre propre interprétation à quoi que ce soit. Allez simplement de l’avant et menez une bonne vie chrétienne. En effet, vous ne feriez que vous détourner de la vraie chose, en faisant cela. Voyez? Vous–vous ne feriez que vous détourner davantage de la chose.

[13] Et vous êtes tous conscients et savez que quelque chose de mystérieux est en train d’arriver. Et c’est effectivement en train d’arriver. Et je sais ce que c’est. Or, ce n’est pas moi qui le dis. C’est la grâce de Dieu qui me permet de savoir ce que c’est. C’est quelque chose de transcendant. Et ça vient de passer, et il n’y a absolument aucun moyen pour vous de voir cela. Et c’est un... Je... Mais, croyez-moi, avec cette Bible dans ma main, je sais ce que c’est. Cela vous a déjà été dit auparavant. Donc, ne–n’essayez surtout–surtout pas d’ajouter la moindre interprétation, mais croyez-moi seulement, en tant que votre frère (Voyez?); nous vivons à une heure très importante. Nous vivons en un temps où... Eh bien, nous sommes...

[14] Eh bien, soyez très humble, soyez chrétien, et efforcez-vous de vivre pour Dieu. Et vivez honnêtement vis-à-vis de votre prochain, et aimez ceux qui ne vous aiment pas. Ne cherchez pas à–à faire un... Vous voyez, sinon, vous ne feriez que rendre cela mystérieux, et vous gâcheriez complètement le vrai plan de Dieu. Voyez?

[15] Hier après-midi, il s’est passé quelque chose dans mon bureau, que je–je ne pourrai jamais oublier. Vous voyez? Et alors, vous... Et il y a environ deux semaines, il s’est passé quelque chose, que je ne pourrai jamais... tant que je vivrai sur cette terre, je–je ne pourrai jamais m’en détacher. Vous voyez?

[16] Et alors, mais si la–l’église, vous n’êtes pas censés connaître ces choses, n’ajoutez donc aucune interprétation à quoi que ce soit. Voyez? Allez simplement de l’avant et rappelez-vous ce qui vous a été dit; menez une vie chrétienne. Allez à votre église, soyez une vraie lumière où que vous soyez, brûlez simplement pour Christ, et dites aux gens combien vous L’aimez. Et que votre témoignage devant les gens soit toujours empreint d’amour. Voyez? Parce que, sinon, vous vous retrouverez empêtré dans quelque chose, là, et alors vous serez–vous serez hors du sentier battu. Vous voyez, chaque fois que vous avez cherché à faire cela, c’est ce qui vous est arrivé. Voyez? Alors, ne–ne–n’essayez pas de donner la moindre interprétation.

[17] Et particulièrement ce soir, lorsque ce Sceau vous sera présenté, voyez-vous, n’essayez surtout pas de L’interpréter. Allez simplement de l’avant, et soyez humbles, et continuez à avancer avec le même Message tout simple.

[18] Maintenant, vous direz: «Frère Branham, est-ce que cela... Nous, qui sommes l’Eglise du Dieu vivant, ne devrions-nous pas...» Eh bien, comme j’essayais... Ecoutez, je voudrais dire... Vous direz: «Pourquoi ne le puis-je pas? Je devrais avoir...» Non, non, je... Ne...

[19] Souvenez-vous, je dis ceci pour votre bien. Vous voyez, je le dis pour que vous compreniez. Si vous me croyez, maintenant, écoutez ce que je vous dis. Voyez? Voyez?

[20] Tenez, maintenant, voici un poste, et c’est–nous appellerons cela un poste d’écoute, vous voyez. Et il y a une radio à l’intérieur. Vous voyez? Et il y a des mises en garde et tout, qui peuvent se faire. C’est comme une épée dans votre main. Vous voyez? Il peut capter le mal, ou capter seulement au fur et à mesure qu’il est–qu’il reçoit son message. Vous voyez?

[21] Bon. Mais maintenant, pour ce qui est de l’homme ordinaire, par exemple, il y a eu tant de sectes et de clans qui sont apparus, suite à de petites effusions de l’Esprit, si bien que les gens se laissent embarquer carrément dans toutes sortes d’histoires, et ils sortent et commencent un autre petit mouvement, et, vous savez, et tout. Voyez? Vous, ne cherchez donc pas à faire cela. Voyez?

[22] Maintenant, souvenez-vous donc, restez simplement tel que vous êtes. Et vous direz: «Eh bien, le Seigneur m’a montré...» Non. Eh bien, faites bien attention. Voyez-vous?

[23] Maintenant, écoutez. Je vais vous montrer quelque chose. Vous voyez? Savez-vous qu’il y a des dizaines de milliers de voix dans cette salle en ce moment même? De vraies voix de gens, qui sont portées par les ondes électroniques de la radio? Pourquoi ne les entendez-vous pas? Ce sont des voix. N’est-ce pas vrai? Elles traversent cette salle en ce moment même par le canal des ondes. Il y a des personnes, des formes, des corps, qui se déplacent dans cette salle en ce moment même. N’est-ce pas vrai? Eh bien, pourquoi ne les voyez-vous pas? Elles sont ici, des voix authentiques comme ma voix. Eh bien, pourquoi ne les entendez-vous pas? Voyez? Il faut qu’il y ait d’abord un contact avec quelque chose, pour qu’elles se révèlent. Voyez? Maintenant vous comprenez?

[24] Alors, n’interprétez rien. Si Dieu veut vous faire connaître quelque chose, Il vous l’enverra. Voyez? Ainsi, soyez très, très fermes. Restez tranquilles; il s’est passé quelque chose. Et maintenant, soyez vraiment... Vous comprenez ce que je veux dire, n’est-ce pas? Et soyez... Ne cherchez pas à vous singulariser pour montrer que vous êtes chrétien, parce que (Vous voyez?) vous ne ferez que vous éloigner de Dieu, et vous–vous–vous...

[25] Si vous pouvez le comprendre, c’est ce Troisième Pull. Vous auriez dû saisir cela l’autre jour. Voyez? Ainsi, donc... Souvenez-vous, il n’y aura aucune imitation, comme il y en a eu pour les deux autres. Voyez? Alors, c’est tout ce que vous–vous devez savoir pour le moment. Eh bien, souvenez-vous simplement–simplement que vous voyez maintenant qu’il y a quelque chose qui est en train de se passer dans cette salle, et il y a Quelque Chose ici.

[26] Il y a–il y a effectivement dans cette salle des Anges, la Voix de Dieu (Voyez?), mais comment est-ce que vous... Vous ne pouvez pas... Si vous ne pouvez pas entendre la voix naturelle, sans qu’il y ait quelque chose pour la diffuser, comment allez-vous entendre la Voix spirituelle?

[27] Or, vous pourriez nous faire croire que quelqu’un est en train de chanter un certain cantique. Il se pourrait qu’il ne soit même pas là. Vous voyez? Mais, quand il y a réellement un contact avec le récepteur voulu, alors cela produit une interprétation véritable, et confirme la chose en montrant l’image. Vous voyez ce que je veux dire?

[28] Alors, l’Esprit de Dieu, lorsqu’Il s’exprime au moyen de la véritable Parole, Elle se confirme Elle-même, pour montrer qu’Elle est juste. Vous comprenez maintenant? Très bien. Maintenant, prions encore.

[29] Père céleste, nous sommes sur le point de dé-... d’ôter la fermeture de ce Livre, pour L’ouvrir, la partie physique, en–en essayant de retransmettre ce que Tu nous as dévoilé dans le domaine spirituel. Et maintenant, je Te prie, ô Dieu, de m’aider à donner l’interprétation correcte à ces questions, de sorte que les réponses qui s’y rapporteront, que cela–cela soit... puissent certainement aider les gens, qu’elles leur donnent certainement l’intelligence.

[30] Et je Te prie de me donner l’intelligence, pour que j’apporte Cela à Ton peuple, afin qu’ils comprennent, et qu’ensemble nous puissions vivre pour la gloire et l’honneur de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Maintenant, je–c’est ce que je voulais dire. Et, je pensais que c’était ceci qui commandait l’enregistrement, mais ce n’est pas le cas (Vous voyez?), et c’est une–une lampe de bureau. Et je pensais que les commandes pour l’enregistrement se trouvaient ici. Mais on m’a dit que je n’ai qu’à faire signe aux frères qui sont dans la–dans cette pièce-là, la salle d’enregistrement, et ainsi ils sauraient quand il faut arrêter l’enregistrement, et quand il ne le faut pas.

[32] Vous voyez, les bandes ont un ministère mondial, c’est partout (Vous voyez?), partout. Elles sont traduites en toutes sortes de langues et tout. Il y a donc des choses que nous pourrions dire ici, que nous ne saurions pas dire ailleurs, vous voyez, et c’est pour ça que nous arrêtons l’enregistrement.

[33] Maintenant, répondre à des questions, c’est toute une affaire. Ainsi, je–je... Maintenant... En–en–en y répondant, la plupart, la plupart des questions, à part... Maintenant, chacune... Quelques-unes ne se rapportent même pas au Message du tout, mais je vais... ou aux Sceaux du tout, mais je vais essayer d’y répondre. Et on me les a remises. Et comme on leur a dit... on m’a dit que la plupart d’entre elles, ou bon nombre d’entre elles, c’étaient des demandes de prière et, pour ceux qui sont malades et affligés, et–et différentes choses semblables qui–qui se passent, et donc, ce n’était pas du tout quelque chose comme une question à laquelle il faut répondre. Et puis, ils–on m’en a remis un paquet qui était–qui se rapportait à différentes choses (aux Ecritures et tout). Mais, peut-être que si nous avons le temps, nous essaierons d’y répondre de notre mieux. Maintenant... Et si je commets une erreur, eh bien, souvenez-vous, ce n’est pas intentionnel.

[34] Alors, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen. Il fait tellement... Vous parlez des lieux célestes en Jésus-Christ! Quel lieu merveilleux! Quel moment merveilleux!

[35] De toutes les fois que j’ai été derrière la chaire, au tabernacle, je n’ai jamais, jamais, à aucun moment de mon ministère, oeuvré dans les sphères de Dieu et dans les sphères spirituelles comme cette fois-ci. Oui, cela dépasse tout ce que j’ai déjà fait, comme ceci, à n’importe quel moment de mon ministère, à n’importe quelle réunion, n’importe où. Le plus souvent, il est question de la guérison. Ceci a trait à la révélation de la Vérité par le même Esprit (Voyez?), le même Esprit.

[36] Et je–je me suis complètement isolé, et je suis en pension quelque part, ou je vais manger dans un restaurant. Et je suis resté tout seul, alors ça a vraiment été un moment glorieux.

[37] Et maintenant, tout de suite, soit demain matin, ou le lendemain matin, je... Probablement que, si nous pouvons terminer à temps, je vais prier pour les malades ce matin, si ces questions ne prennent pas trop de temps.

[38] Je–je dois donc prendre un moment pour reprendre mes esprits. Vous voyez? L’esprit humain ne peut pas en supporter les effets jusqu’à ce point-là. Voyez? Et lorsque vous en arrivez au point où vous restez assis pendant une heure, paralysé par la Présence de Dieu, avec une Colonne de Lumière suspendue là devant vous, vous–vous ne pouvez pas rester comme ça très longtemps, vous voyez. L’être humain ne peut pas–ne peut pas tenir le coup. Et ainsi...

[39] Maintenant, ce sont de très bonnes questions. J’apprécie... Et la sagesse et tout, dont les gens ont fait preuve... Maintenant, la première... Et je tâcherai d’y répondre; et ensuite, si je–si je fais une méprise là-dessus, eh bien, alors–alors pardonnez-moi.

[40] Et si vous avez une interprétation différente à ce sujet et que vous croyiez que votre idée est la bonne, allez-y carrément. Il n’y aura pas de mal à ça, vu qu’il n’y en a que une ou deux environ, qui se rapportent au salut. C’est uniquement...

[41] La plupart des questions qui sont posées se rapportent à ce côté de la trib-... ou, de l’Enlèvement de l’Eglise. Alors, vous voyez... Ce sont des questions qui concernent des choses qui vont venir et qui vont s’accomplir plus tard, à d’autres moments. En effet, nous sommes maintenant au-delà de l’âge de l’église dans nos enseignements du–du Livre. Nous sommes de l’autre côté, au temps de l’appel des cent quarante-quatre mille. 1. Maintenant, voici la première: Les cinq vierges sages de Matthieu 25 sont-elles au service de la–de l’Epouse, ou sont-elles l’Epouse? (Voyez?) Si ces vierges sages sont au service de l’Epouse, où est l’Epouse? (Voyez-vous?)

[42] Bon, comme je le comprends, ces cinq vierges... Elles étaient dix, vous savez, qui sont sorties (Vous voyez?), et ceci, c’est seulement un symbole, ou une parabole (Vous voyez?), dont–dont je vais vous parler. Vous voyez, elles étaient dix. Evidemment, elles étaient plus que dix. Ça, c’est juste le chiffre qui a été donné. Mais, alors, les–les vierges sages avaient de l’huile dans leurs lampes. Celles qui n’étaient pas sages n’avaient pas d’huile dans leurs lampes.

[43] Donc, si ces dix, là, dans Matthieu (Si c’est là la–la question de cette personne), si ces dix, là... Est-ce que ça voulait dire que ce serait... Ou plutôt que ces cinq, ce serait seulement cinq, vous voyez, seulement cinq personnes?

[44] Non, ce n’est pas ce que cela veut dire. C’est seulement un symbole des vierges (Vous voyez?), des vierges qui sont sorties ayant de l’huile dans leur lampe. Elles sont une partie de cette Epouse. Et, comme je le comprends...

[45] Et ensuite, vous remarquerez, là, que c’étaient les vierges de la dernière veille. Les veilles s’étaient succédé, il y avait eu sept veilles. Et, à la septième veille, à minuit, comme c’est le cas pour nous (Nous en sommes là maintenant.)... Voyez-vous? Donc, à cette veille de minuit, ces vierges se sont réveillées et ont mouché leurs lampes, et elles sont entrées; pendant que la vierge endormie...

[46] Maintenant, cette partie-ci, ces cinq (si c’est bien le sens de la question,–ce que ça voulait dire: «Y en avait-il seulement cinq?»)... Et nous avons beaucoup de questions, là, au sujet des–des sept mille, et tout. Or ça–ça, c’était juste un symbole, une partie d’entre elles. Et toutes celles qui se sont réveillées dans ce dernier âge, ici, la septième veille, qui... «S’il n’y en a eu que–que cinq qui se sont réveillées à ce moment-là, qui ont été enlevées, qui sont entrées avec l’Epouse, et tout, l’Epoux... Donc, si elles, elles-mêmes...»

[47] Ça ne veut pas dire qu’il n’y en aura que cinq. En effet, elles se sont endormies tout au long des âges; comme nous l’avons vu cette semaine. Vous voyez?

[48] Du temps de–de Paul, l’ange de l’église d’Ephèse; Paul, qui a fondé cette église, qui en a été le messager... Souvenez-vous, Paul, qui a fondé l’église d’Ephèse, est devenu le messager de cette église-là. Et l’Esprit qu’il y avait sur terre à l’époque, c’était l’Esprit du lion. Et le lion, c’est le Lion de la tribu de Juda, lequel est Christ, et Christ est la Parole. Paul, avec la Parole pour cet âge-là... Des milliers se sont endormis dans cet âge-là. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[49] Ensuite est venu l’âge suivant, et le–la période où l’église est entrée dans–l’âge des ténèbres, l’Esprit du boeuf est sorti: Le travail, le labeur et le sacrifice, et les gens donnaient leur vie. Des milliers de milliers se sont endormis après avoir subi le martyr et tout. Ils attendent. Vous voyez?

[50] Ensuite est venu l’âge suivant, l’âge de Luther, l’âge de la Réforme. C’est là qu’est sorti le sage avec la clairvoyance de l’homme. Si vous remarquez, c’est avec ça que l’homme est sorti, et, à ce moment-là, il y a ajouté sa propre perspicacité. C’est ce qui l’a amené au mariage avec l’autre parti. Vous voyez, voyez? S’il s’en était tenu à la sagesse de Dieu, tout simplement, en réformant et en faisant sortir... Mais, qu’a-t-il fait? Après l’homme qui avait le message, Luther, après la mort de Luther, ils ont formé une organisation luthérienne.

[51] Après la mort de Wesley, ils ont formé une organisation méthodiste. Voyez? Il... Vous prenez toujours cette direction-là. Cela–simplement cela... C’est ce qui arrive. Maintenant, je voudrais vous–vous–vous faire remarquer ceci. Vous voyez? Bon, quelqu’un pourrait demander ce qu’il en est de l’âge de la pentecôte, qui était le–le troisième âge.

[52] Vous voyez, chacun de ces âges avait seulement plongé un petit peu dans le Saint-Esprit. La justification est une oeuvre du Saint-Esprit; la sanctification est une oeuvre du Saint-Esprit; mais le baptême est le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle il a fallu qu’un prophète prophétique descende. Il n’y a pas de messager pour cet âge, parce que le Saint-Esprit est venu Lui-même, dans Sa plénitude, par le baptême.

[53] Mais, à la fin de l’âge, de la même façon que se sont terminés tous les autres, là nous voyons là que c’est là alors que le messager est envoyé. Et tous ces points obscurs et toutes ces choses doivent être placées correctement, (Voyez?), comme ça, et ensuite vient l’Enlèvement de l’Eglise.

[54] Mais, tant de gens situent toutes ces choses: le soleil qui s’obscurcit, la lune... Ils les ramènent loin là dans l’âge du christianisme. Ils ont tout simplement manqué de voir ces trois questions qui ont été posées à notre Seigneur, là, vous voyez, quand Il y a répondu.

[55] Maintenant, hier soir, je pense qu’il n’y a aucune question du tout là-dessus. Nous avons pris chacune de ces questions et nous les avons situées directement sous les Sceaux. Et les Sceaux, c’est le Livre Lui-même tout en entier. Croyez-vous cela, docteur? [Un frère dit: «Oui.»–N.D.E.]

[56] Vous voyez, toute la chose est enveloppée ensemble. Et nous avons examiné ce que Jésus a dit ici. Ils ont posé trois questions (Vous voyez?): «Quand ces choses arriveront-elles? Quel sera le signe de Ta Venue? Et quel sera le signe de la fin du monde?» Et Il a carrément enchaîné. Et nous avons fait ressortir chacun d’eux, sous cela, sauf un. Qu’était-ce? Le Septième Sceau. Pourquoi? Vous voyez, ce n’est pas connu. Voilà. On les a tous bien fait ressortir. Je les ai mis en parallèle, très exactement, de part et d’autre.

[57] Et moi, lorsque j’ai écrit hier soir, et que je suis entré–entré là et suis arrivé à... Je suis retourné voir mes anciennes notes, ce que j’avais noté–noté là-bas. Eh bien, j’ai vu que j’avais mis un passage à la place de l’autre. Je les avais intervertis. C’est ce que j’avais fait. Je crois que vous l’avez compris. Vous–vous comprenez cela? Voyez?

[58] J’avais écrit ici ce que j’avais l’intention d’écrire de ce côté-ci; je l’avais écrit ici. Mais j’ai mentionné... J’avais noté 9, 11 ou 9, 6 pour les deux, ou ce que... ou 6 et 11, et–et–et 9 et 11, et ce n’était pas ça. C’était l’inverse, c’était le verset suivant, plus bas. Voyez? Et c’était cela, la réponse entre la peste et la guerre. Vous voyez? C’était ça.

[59] Alors, j’étais tellement heureux. J’étais tout excité comme un... Je savourais la stimulation de la révélation. Je–j’ai noté cela de ce côté-ci. J’étais assis là tenant un crayon, ou plutôt un stylo, et j’ai écrit 11 aux deux endroits, alors que ce n’était pas ce qui devrait être fait. Je pense que c’était 9 au lieu de 11, pour l’autre côté.

[60] Mais, bon, avez-vous vu comment ils correspondaient parfaitement? Maintenant, n’oubliez pas cela. Il y a correspondance jusqu’au Sixième, ensuite ça s’arrête, voyez-vous. Et observez-les–observez l’ouverture des Sceaux; ça s’enchaîne jusqu’au Sixième, puis ça s’arrête. C’est juste un silence dans le Ciel, (c’est tout ce qui est dit), pendant une demi-heure.

[61] Maintenant–maintenant, quant à celles-ci... Vous voyez, je–il va falloir que je me dépêche d’y répondre. En effet, vous voyez, chacune d’elles ferait l’objet d’un sermon de quatre semaines (Vous voyez?), chacune–chacune d’elles; et vous pouvez carrément passer à autre chose. Mais je–je n’ai pas l’intention de faire cela, parce que j’aimerais répondre à la question de chacun, autant que possible.

[62] Ces vierges (Vous voyez?), elles se composent de... Celles de cet âge-là n’en sont qu’une partie. Vous voyez? Il y a des vierges dans chaque âge. Voyez? Le Sceau...L’ange vient vers l’église. «Ecris à l’ange de l’église d’Ephèse.» Voyez?

[63] Ensuite, on vient de ce côté-ci et puis après, ce qui a été écrit à l’église d’Ephèse, nous revenons en arrière pour faire la comparaison, un Sceau est ouvert. C’est précisément de cette façon-là que nous l’apportons, nous essayons de vous l’apporter dans son entièreté (vous voyez ce que je veux dire?), si le Seigneur le veut.

[64] Qu’est-ce que j’avais d’abord abordé? Les âges de l’église. N’est-ce pas vrai? Ensuite, le message aux âges de l’église. Est-ce que chacun comprend clairement cela, maintenant? Voyez?

[65] D’abord, nous avons examiné les âges de l’église, et nous avons examiné l’histoire (nous avons situé les conciles de Nicée et les conciles prénicéens, et tout ce que nous avons pu trouver dans l’histoire), et nous avons vu que l’interprétation précise de la Parole concordait parfaitement avec l’histoire. Et nous en sommes finalement arrivés à cette époque-ci, celle de Laodicée; et vous–vous n’avez pas besoin de l’histoire pour cela; c’est maintenant que l’histoire est en train de se faire. Voyez-vous? Voilà. Et alors, nous avons montré ce qu’il en serait de cet âge-ci.

[66] Maintenant nous revenons avec les Sceaux, et nous ouvrons ce Sceau... Dieu ouvre ce Sceau pour nous. Qu’est-ce que c’est? D’abord, il y a un messager, un âge de l’église; ensuite, ce sont les Sept Sceaux.

[67] Maintenant, nous voyons la corruption qui s’installe dans le septième âge de l’église. Mais le Septième Sceau ne révèle rien au sujet de ce qu’il va en advenir (Voyez?), parce qu’à la fin de cet âge de l’église, un don prophétique doit venir afin de révéler ces choses. Voyez? Suivez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[68] Maintenant, remarquez comment chacun de ces Sceaux... Ensuite j’en suis arrivé ici, et... ces trois questions qui ont été posées à Jésus-Christ: «Quel... quand ces choses arriveront-elles, quand est-ce qu’il ne restera pas pierre sur pierre’? Quand ceci sera-t-il démoli (ce centre mondial de la religion) et qu’un autre sera érigé? Vous voyez? Quand cela arrivera-t-il, la chevauchée de l’antichrist?» Voyez? Et qu’est-ce qui est sorti pour l’affronter? La Parole, la Parole contre la parole.

[69] Ensuite c’est devenu une affaire politique et tout; et il y a eu le labeur du boeuf. Voyez? Voilà exactement le deuxième. Puis Jésus l’a dit, dans Matthieu 24. Vous voyez? Ensuite, nous sommes passés de là à la perspicacité des réformateurs, c’était l’Etre vivant semblable à un homme qui est sorti pour l’affronter. Voilà ce qui est arrivé. Ensuite nous avons enchaîné avec le suivant, le Quatrième Sceau, lorsque l’antichrist est devenu un conglomérat, et qu’il avait un nom, «la mort».

[70] Maintenant, observez ce qu’a dit Jésus: «Et Il la jetterait au feu, et ferait même mourir ses enfants.» Voilà la mort, qui chevauche. Il s’agit là des protestants et des catholiques: la marque de la mort est apposée sur chacun d’eux (Vous voyez?), elle et ses enfants seraient détruits. Si donc vous vous reposez sur votre dénomination, vous feriez mieux de vous en éloigner tout de suite.

[71] Et puis, quand on en est arrivé au Septième Sceau, Jésus s’est arrêté juste là. Il a ouvert le Sixième Sceau, en disant que la lune serait changée en sang, et qu’il y aurait de l’obscurité, et tout, et que ces choses arriveraient. Nous sommes arrivés juste ici, et nous avons ouvert le Sixième Sceau. Après que le Sixième Sceau a été ouvert, là nous sommes immédiatement retournés et nous avons montré la même chose.

[72] Voilà, on a trois différents passages dans les Ecritures, et nous les avons reliés par la révélation. Voyez? Observez. Le passage où Jésus l’a dit; le passage où, lorsqu’Il a ouvert le Livre, cela avait été caché depuis la fondation du monde; et ensuite, la révélation de ce jour-ci, qui place la chose juste là, qui relie les trois ensemble. Et trois c’est un témoignage, c’est donc vrai. C’est absolument vrai.

[73] Eh bien, ces vierges qui viennent ici, ce sont celles qui dorment, et puis le corps entier est formé de tout le groupe ensemble; ce sont elles qui vont former les (Vous voyez?)–qui vont former les–les vierges sages. Et les vierges folles sont celles qui ont commencé à l’époque, là-bas, en même temps que les vierges sages, l’antichrist, et ce sont elles qui essaient d’acheter de l’Huile.

[74] Maintenant, écoutez. Voyez combien c’est parfait, dans tous les sens. Si je pouvais me tenir ici, et raconter les choses qui sont révélées dans cette pièce là, je vous assure, vous en auriez la tête qui tourne. Mais comment le pourrait-on, alors que vous avez tout ici?

[75] Et puis on... D’une manière ou d’une autre lorsqu’on s’isole, c’est là que les mystères commencent à s’ouvrir. Alors, on voit aussi des choses qu’on n’ose pas dire aux gens. En effet, vous voyez, si on le faisait, ils commenceraient de petits ismes.

[76] Et puis, considérez seulement ce qu’a entraîné ce petit don de guérison, combien cela a semé la confusion dans l’église. Chacun avait une sensation, chacun avait ceci; alors qu’au fond de mon coeur (Dieu sait que c’est la vérité), je savais que ce n’était pas juste, parce qu’Il me l’avait dit. Voyez? Toujours est-il que c’est de l’imposture; c’est seulement pour que les gens fassent fausse route. Eh bien, ça c’est vrai. Bon, mais, vous voyez, on ne peut pas dire ces choses. Le mieux, c’est de laisser cela.

[77] Et, vous vous souvenez du Troisième Pull. Il a été dit: «N’en parle à personne.» Qu’avais-je dit que c’était...? Combien s’en souviennent? Oh! bien sûr. Vous souvenez-vous lorsque j’étais là, à essayer de passer le lacet dans l’oeillet de cette petite chaussure, dans la vision? Il a dit: «Tu ne peux pas enseigner des choses surnaturelles aux bébés pentecôtistes.»

[78] Et j’ai dit: «Ceci sera le Troisième Pull, et Cela ne sera pas divulgué, je dis la vérité, par la grâce de Dieu.» Bon–bon, nous sommes–nous voilà maintenant arrivés au temps de la fin. Bientôt, le Propitiatoire se changera en Trône de jugement. Eh bien, si vous voyez ces choses arriver, et ces gens entrer, vous ferez mieux d’entrer, vous aussi, si vous n’êtes pas encore entrés. Voyez?

[79] Or, être rassemblés dans les lieux célestes, vous voyez, ça représente aussi plus que le simple fait de se réjouir. «Dans les lieux célestes», si vous êtes vraiment réunis en Christ, ça inspire de la crainte.

[80] Si vous vous tenez près du–de cet Ange du Seigneur, pensez-vous que vous seriez simplement là à jubiler et à pousser des cris? Ce–ce n’est pas ça. Cela vous donne une peur bleue, presque. Voyez? Alors, voyez-vous, il–il y a une différence entre le simple fait de se réjouir et sautiller de joie, ce qui est très bien, et puis d’en venir à la chose véritable. Voyez? Voyez? C’est là que la crainte... Cela inspire de la crainte. Ce n’est pas que vous craigniez d’être perdu; mais du fait qu’on est vraiment en présence d’un Etre angélique, et du fait que le Saint-Esprit Lui-même se tient là.

[81] Donc, celles-là seront une partie de l’Epouse. Ce sont elles qui vont la composer, vous voyez, toutes celles qui dorment. Et ne pouvons-nous pas absolument voir? [Panne du système d’enregistrement. Espace non enregistré sur la bande.–N.D.E.]... Te prions maintenant d’accorder aux gens leur guérison, par le moyen des ces mouchoirs qu’on posera sur eux. Au Nom de Jésus. Amen. Bon, ça va maintenant? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.] Merci. Est-ce que quelqu’un a marché sur quelque chose? [Un frère dit: «Il y avait trop de magnétophones sur le même circuit.»] Il y a trop de magnétophones, cela exige une trop grande intensité de courant. Voyez? Très bien, empruntez–procurez-vous simplement une bande, empruntez cette bande, et faites-en une copie. Bon, observez maintenant, la question suivante. 2. Les évangélistes devraient-ils continuer à oeuvrer sur le champ de missions?

[82] «En cette heure», évidemment, voilà ce qu’ils veulent dire. Certainement, absolument! Ne changez rien du tout. Si Jésus devait venir demain matin, prêchez aujourd’hui comme si cela allait arriver dans dix ans, mais vivez comme si cela va arriver à cette heure même.

[83] Ne–ne soyez donc pas embrouillés. C’est contre ça que j’essaie de vous mettre en garde. Vous voyez? Ne soyez pas bizarre, singulier. Ne changez rien. Seulement, si vous faites quelque chose que vous ne devriez pas faire, ou que vous faites du mal, repentez-vous, vous voyez, revenez à Dieu. Continuez à faire votre oeuvre évangélique, de la même façon que vous l’avez toujours fait.

[84] Si vous bâtissez une maison, allez, continuez-en la construction. Si Jésus vient demain, vous serez trouvé fidèle, à votre poste. Si vous bâtissez votre église, allez-y, construisez-la. Je préférerais placer mon argent dans quelque chose comme ça, plutôt que d’être trouvé avec cela dans ma poche. Voyez?

[85] Alors continuez simplement–simplement, continuez à faire ce que vous faites. Tout le monde comprend maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Allez bien de l’avant. Continuez simplement à faire ce que vous faites. Bon, ne–ne vous arrêtez surtout pas. Ne faites rien. Continuez simplement à faire ce que vous faites. Continuez à servir le Seigneur.

[86] Maintenant, par exemple, si vous étiez–si vous étiez au service d’un homme, et que vous sachiez qu’il reste quinze minutes avant l’heure de fermeture, si vous disiez: «Eh bien, il ne reste plus que quinze minutes, je ferais aussi bien d’aller m’asseoir.» On vous les retiendra sur votre salaire, ces quinze minutes-là.

[87] Si vous plantez du blé, plantez votre blé. Si vous déterrez des patates, allez-y, déterrez-les. Vous direz: «Eh bien, personne ne va les manger.» Ça ne change rien. Déterrez-les de toute façon. Continuez simplement à faire ce que vous faites.

[88] L’autre jour j’ai reçu une lettre venant de quelqu’un. Quelqu’un leur avait dit, il avait dit: «Eh bien, le temps est proche. Vendez la ferme. Vous n’aurez plus besoin de la nourriture que vous procure la ferme, disait-il, parce que le Millénium va bientôt commencer, et vous n’en aurez plus besoin. Allez-y tout simplement, pendant la période de la tribulation, si vos enfants ne sont pas sauvés, alors laissez-leur... Laissez–laissez la ferme aux enfants, pour qu’ils puissent en vivre, mais vous tous, vendez votre ferme», et–et, ou quelque chose du genre. Et, oh! ils avaient...

[89] J’ai dit: «Oh! la la!» Si je savais qu’Il allait venir demain, et que je sois cultivateur, j’ensemencerais mon champ aujourd’hui. Bien sûr. S’Il a fait de moi un cultivateur, je vais rester juste à mon poste. Voyez-vous? C’est vrai. S’Il a fait de moi un mécanicien... S’Il dit: «Qui...»

[90] Quelqu’un a dit l’autre jour, il a dit... Un homme est arrivé et il a dit: «Dis donc, frère, tu sais quoi?» Il a dit: «Je vais te donner mon deuxième jeu de clés. J’ai acheté une voiture neuve, a-t-il dit, je vais te donner le deuxième jeu de clés.» Il disait ça à son pasteur. Il a dit: «Je vais te donner le deuxième jeu de clés, parce que l’Enlèvement pourrait se faire, vous savez, et, disait-il, je n’en aurais plus besoin.» Le pasteur allait donc manquer l’Enlèvement! Vous voyez? Oh! C’est ce qu’on appelle se préparer, n’est-ce pas? Très bien. Mais c’est–c’est comme ça, vous voyez, nous ne devons pas être comme ça.

[91] On doit être un–un chrétien sensé, ferme, voyez-vous, j’ai été placé ici pour travailler jusqu’à la toute dernière minute. J’ai un travail à faire, et j’aimerais être trouvé fidèle, à mon poste. S’Il vient ce matin, je veux me tenir ici même à la chaire.

[92] Vous direz: «Frère Branham, s’Il devait venir ce matin, ne devriez-vous pas être là-bas?» Pas du tout!

[93] C’est ici mon poste. Lorsqu’Il viendra, je vais être ici même, en train de prêcher, de dire les mêmes choses que je suis en train de dire. Ainsi, lorsqu’Il viendra, je vais tout simplement partir avec Lui.

[94] Si je suis en train de butter des pommes de terre, je vais continuer à les butter de toutes mes forces. Quand Il viendra, je lâcherai simplement la houe et je m’en irai. Vous vous souvenez de l’année du jubilé? S’ils étaient en train de travailler avec la houe–de travailler avec une houe, ils continuaient tout simplement à travailler avec la houe. Ils savaient que c’était l’année du jubilé, peut-être que dans dix minutes, la trompette allait sonner l’année du jubilé. Ils continuaient tout simplement à jeter du foin avec une fourche, ou à faire ce qu’ils faisaient. Mais, lorsque la trompette sonnait, alors ils lâchaient la fourche, et ils s’en allaient. C’est ça. Continuez simplement à jeter le foin avec la fourche, jusqu’à ce que la trompette sonne. Très bien. [On entend un bruit tout près.–N.D.E.] Question: «Selon l’ouverture...» (Est-ce que... Il s’est passé quelque chose? Hein? Il–il y a eu un bruit ici.) Une question. 3. Selon l’ouverture du Cinquième–Cinquième Sceau, Moïse et Elie doivent–doivent mourir. Qu’en est-il d’Enoch?

[95] Je ne sais pas. Voyez? Je–je... Si je ne sais pas, je vous dirai simplement que je ne sais pas. Voyez? Je–je ne–je n’ai pas les réponses à toutes les questions, mes amis. Je–je ne sais pas. Et si je ne sais pas, je vais vous dire que je ne sais pas. Si je le sais... Je ne vous le dirai pas, tant que je ne le saurai pas, vous voyez. Mais je–je ne sais pas. Je me suis souvent posé la question là-dessus, moi-même.

[96] Il y a eu Enoch... J’ai vu Moïse et Elie revenir, et ils seront mis à mort. Vous voyez? Mais, bon, Enoch, lui, il a été enlevé avant. Je–j’ai souvent réfléchi, et je me suis posé la question, moi-même: «Eh bien, qu’en–qu’en est-il de cela?»

[97] Mais, alors, la seule consolation que je peux exprimer, la voici: Maintenant, remarquez, Moïse n’a servi Dieu que pendant quarante ans. Voyez? Il avait–il avait cent vingt ans. Mais vingt ans... Pendant les quarante premières années, je veux dire, il recevait sa formation. N’est-ce pas vrai? Pendant la deuxième tranche de quarante ans, Dieu la faisait sortir de lui. Et pendant la troisième tranche de quarante ans, il a servi Dieu. Voyez? Très bien. Mais Enoch, lui, a marché cinq cents ans devant Dieu, et il était irréprochable. Voyez? Voyez? Ainsi donc, Moïse revient pour servir encore pendant quelque temps; lui et Elie.

[98] Maintenant, ça, je ne dis pas que c’est ça. Vous voyez? C’est juste une idée que je vous donne. Vous voyez? Mais je–pour ce qui est de dire au juste ce qu’il en est, je ne sais pas. Je ne pourrais vraiment pas vous dire ce–ce–ce qui s’est passé là, ou ce que Dieu va faire. 4. Quel est le–le nom des... qui sera écrit sur les gens d’Apocalypse 3.12?

[99] Je–je ne sais pas. Oui. Il a dit: «Je leur donnerai un nom nouveau.» Je–je–je ne sais pas ce que c’est, vous voyez. Probablement qu’il sera révélé lorsque nous arriverons là-bas, mais je–je ne sais pas ce que c’est en ce moment. Vous voyez? Vous voyez, c’est Lui qui va faire cela. Voyez? Il leur donnera un nom nouveau que–qu’eux seuls connaîtront. Voyez? 5. Bon, Frère Branham, y a-t-il un passage de l’Ecriture qui donne le droit de se marier après un divorce? C’est très important.

[100] C’est écrit: «Important.» Eh bien, c’est pour cette raison que cela n’avait aucun rapport avec ceci. D’après ce que je peux voir, mon frère, ou ma soeur, qui que cela puisse être, il n’y en a pas, à moins que votre compagnon soit mort. En effet, la Bible dit que nous sommes liés à notre conjoint ou conjointe, aussi longtemps qu’il sera en vie. Voyez?

[101] Donc, pour–pour ce qui est d’un passage de l’Ecriture, c’est sur ça que porte la question ici: «Y a-t-il une Ecriture?» Voyez? «Y a-t-il un passage de l’Ecriture?» Il n’y a pas un passage de l’Ecriture que je puisse trouver. Voyez? Il n’y a pas un passage de l’Ecriture que je puisse trouver. En effet, Paul a dit que le–le couple marié, si le compagnon est mort, alors l’autre est libre de se marier à qui il veut, dans le Seigneur. Mais jusqu’à ce moment-là... Mais suivez attentivement. Votre serment, c’est: «Jusqu’à ce que la mort nous sépare.» C’est ça. Vous avez fait ce serment-là, vous voyez.

[102] Alors, je ne pense pas qu’il y en ait. Maintenant, s’il y a... Si vous en avez trouvé une, et que c’est bien juste, alors, très–très bien. Mais, quant à moi, je–je n’en vois aucun. 6. Que veut dire: «Ne fais point de mal à l’huile et au vin», dans Apocalypse 6.6?

[103] C’est le Saint-Esprit. Voyez? Nous venons de le voir. C’est probablement quelqu’un, vous savez, qui est arrivé un peu en retard pour entendre le Message, ils... eh bien, pour les autres bandes. Vous voyez? «Ne fais point de mal à l’huile et au vin...» Que représentent l’huile et le vin?

[104] L’huile, comme nous l’avons vu, en symbole, représente le Saint-Esprit. Voyez? Le vin, c’est le... et l’huile, dans la Bible, ils sont liés dans l’adoration. Voyez? Et le vin, comme nous avons placé... C’est de là que j’ai eu l’idée de la stimulation, le vin stimule. Et le vin, dans son–dans le naturel, c’est le type de la révélation, étant donné qu’il stimule.

[105] Maintenant pensez-y. Qu’est-ce qui stimule l’Eglise? Les révélations. Voyez? Donc, le vin, le vin nouveau, devrait être... Maintenant observez. L’huile et le vin allaient de pair lors du sacrifice; ils allaient de pair dans–dans l’adoration de l’église. Maintenant remarquez, ils étaient associés, liés.

[106] Vous qui avez une concordance, regardez et vous verrez toute une liste de versets où l’huile et le vin étaient associés dans l’adoration. Si vous avez une–une concordance de Cruden, eh bien, c’est écrit là.

[107] Maintenant remarquez ceci. Mais maintenant, vous voyez, l’huile, c’est toujours le Saint-Esprit. Nous voyons cela dans Ezéchiel. Nous voyons cela dans l’Ancien Testament. Nous voyons cela tout au long du Nouveau Testament.

[108] Pourquoi oignons-nous les malades d’huile? Nous oignons les malades d’huile, parce que c’est un symbole du Saint-Esprit, qu’on répand sur eux. Voyez? Aussi, les vierges sages avaient de l’Huile; les vierges folles n’avaient pas d’Huile: L’Esprit. Vous voyez? Bon, voilà ce qu’il en est de l’Huile. Et puis, le vin... si–si–si l’huile représente–représente Dieu, Dieu est Esprit. Voyez?

[109] Dieu est la Parole. «Au commencement était la Parole; la Parole était avec Dieu, la Parole a été faite chair, et c’était Dieu.» Maintenant, alors si donc la Parole, dans... se trouve ici sous un–une forme naturelle... Or le vin, c’est de l’eau, comme la–la révélation qui révèle l’interprétation de la Parole, ce qui stimule le croyant. Vous voyez? Oh! la la! ils ont juste... Je n’avais jamais vu cela auparavant! Oh! la la! Gloire! Qu’est-ce que c’est? Vous voyez, la stimulation, voyez, de la révélation.

[110] Ça non plus, je ne l’ai pas su avant l’autre jour, quand j’étais assis là. Voyez? Donc, ça, c’est... «Qu’est-ce que l’huile et le vin...» C’était: «Ne fais point de mal...» Il s’agissait du cavalier sur ce cheval noir. Et c’était pendant la période de l’âge des ténèbres, le troisième âge de la–de l’église.

[111] Remarquez. Et, là, il n’En reste qu’un tout petit peu, juste un tout petit peu, mais ne fais pas de mal à Ça. Et je crois que si vous vous procurez le–le Troisième Sceau, sur bande, vous allez–vous retrouverez l’endroit où nous l’avons expliqué dans les détails, ou plutôt en détail. 7. Frère Branham, le Livre de Vie de l’Agneau et le Livre de Vie, est-ce le même Livre?

[112] Bien sûr. Vous voyez? Parce que c’est là... Tout ce qui concerne la rédemption est écrit dans ce Livre. Voyez? Leurs noms sont dans... Vous direz: «Eh bien, le... Votre nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, Frère Branham. Mon–Mon nom a été écrit l’autre soir.» Non, non. Non, non. Vous avez seulement découvert l’autre soir qu’il Y était, vous voyez, parce que leurs noms ont été écrits avant la fondation du monde. Voyez? C’est... Tout cela, c’est le même Livre. Vous voyez? 8. Bon, Frère Branham, est-il vrai que–que tous les Juifs qui sont nés depuis la Venue de Christ, seront sauvés? Et qui sont les cent quarante-quatre mille? Sont-ils ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit? Et quelle est leur mission?

[113] Il y a à peu près trois questions dans une seule, là. Mais, voici... Voici la première: [8 a]Est-il vrai que tous les Juifs qui sont nés, qui sont venus au monde depuis Christ, seront sauvés?

[114] Non. Personne ne sera sauvé, sauf ceux dont le nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, que ce soit un Juif ou un Gentil. Voyez? C’est tout. Le Livre détient ce mystère, et le Livre ne le dévoile que maintenant; pas le nom de chacun, mais ce qu’est le mystère du Livre pendant que cela appelle ces noms. Vous voyez... Comprenez-vous cela, maintenant? Voyez?

[115] Le Livre ne dit pas: «Bon, Lee Vayle sera certainement sauvé pendant cet âge de l’église, ou–ou Orman Neville», ou–ou qui que ce soit. Non, ce n’est pas ce que le Livre dit. Il montre simplement le mystère, il dévoile le mystère de la chose. Mais nous, personnellement, par la foi, nous croyons cela. C’est ce que je disais l’autre soir.

[116] Quelqu’un a dit: «Eh bien, c’est inutile que j’essaie. Frère Branham a dit qu’il n’y aurait qu’une personne de Jeffersonville qui serait sauvée.» Voyez? Eh bien, voyez-vous, c’est sous forme de parabole. Ce–ce–ce n’est pas... Ce–ce n’est pas ça. Il pourrait y avoir des milliers de sauvés. Je ne sais pas. J’espère qu’ils sont tous sauvés, vous voyez, mais je ne sais pas. Seulement, voici de quelle façon je veux le croire: «Cette seule personne-là, c’est moi.» Croyez la même chose pour vous. Sinon, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre foi; vous n’êtes pas sûr de ce que vous faites.

[117] Comment pouvez-vous–comment pouvez-vous vous avancer là et braver la mort, si vous ne savez pas avec certitude si vous êtes sauvé ou pas? Voyez? Comment pouvez-vous aller là-bas dire à cet infirme, qui est étendu là, aveugle et estropié: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Lève-toi! Jésus-Christ te guérit»?

[118] Comment pouvez-vous vous tenir là, devant ce petit cadavre froid, raide, gisant là, de quelqu’un qui est mort, mort depuis des heures et des heures, et qui gît là, froid et raide, et dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi»? Vous feriez mieux... Vous devez savoir de quoi vous parlez. Voyez?

[119] Eh bien, les gens disent: «La mort engloutit tout. Tout est fini.» Oui, mais lorsque la Parole de Dieu est révélée, et que vous savez que c’est Dieu, cela change les choses. C’est vrai.

[120] Bon, oui. Ces Juifs ne sont pas... Ce ne sont pas tous les Juifs qui seront sauvés. Non, non. Ils ne seront pas sauvés; seulement ceux qui... Quand Il parle de–de Juif... «Juif», c’est seulement un nom qui leur a été donné, après qu’ils eurent quitté... Je pense que c’est Nebucadnetsar, là-bas, qui était le premier à les appeler «Juifs», à cause de la tribu de Juda qui avait été emportée à cette époque-là. Et ils ont été appelés du nom de «Juifs». Maintenant... Comme ils étaient venus de la Judée, on leur a donné le nom de Juifs.

[121] Mais, maintenant, pour ce qui est d’Israël, c’est différent. Israël et Juif, c’est tout à fait différent. Tout Juif–tout Juif n’est pas Israélite. Vous voyez? Non, il est seulement un Juif. Toutefois, Israël... Paul n’a jamais dit que tous les Juifs seraient sauvés. Il a dit: «Tout Israël sera sauvé.» Pourquoi? Le nom d’Israël, c’est–c’est le nom de la rédemption, depuis le début. Voyez? Et tout Israël sera sauvé, mais ce n’est pas toute la Judée (le judaïsme) qui sera sauvée. Voyez?

[122] C’est pareil pour ceux des nations, il y aura un... Il y a des milliers de milliers de–de personnes, oui, il y en a littéralement des millions dans ces organisations, qui se donnent le nom de «chrétiens, église de Christ», et toutes sortes de noms semblables. Ça ne veut absolument rien dire. Pas... Ça ne veut pas dire qu’ils seront sauvés. Les gens disent: «Bon, vous devez faire partie de ceci ou cela» une organisation, une certaine organisation. «Si votre nom ne figure pas dans notre registre, vous êtes perdu.» Eh bien, ça, c’est une secte. Voyez? C’est une secte. Voyez?

[123] Il n’y a qu’un seul moyen par lequel vous puissiez être sauvé; et ce n’est pas celui qui veut, ni celui qui court, celui qui... C’est Dieu qui fait miséricorde. Et Dieu, par Sa prescience a prédestiné une Eglise pour Sa gloire, et ce sont ceux-là qui sont sauvés. C’est vrai. Alors votre foi est tellement ancrée là...

[124] Vous direz: «Eh bien, ma foi est ancrée là.» Mais regardez quel genre de vie vous vivez. Vous voyez que vous n’êtes même pas digne d’être là. Vous n’êtes pas ancré comme il faut. Vous avez jeté votre ancre dans du sable plutôt que sur un rocher. La première petite vague arrachera cela.

[125] Que la Parole soit révélée sur quelque chose; «Ce n’est pas ce que mon église enseigne!» Ça montre tout de suite que vous n’étiez pas du tout ancré sur le rocher. Vous étiez ancré dans le sable. C’est vrai. Bon, donc, vous voyez?

[126] Maintenant, et... Les cent quarante-quatre mille, sont-ils ceux qui sont prédestinés? Absolument. C’est Israël, l’Israël spirituel.

[127] Pensez-y, ils seront des millions là-bas. Je ne sais pas combien ils sont là-bas en ce moment; j’imagine qu’il doit y en avoir tout un groupe, mais ce n’est pas parce qu’ils sont en Judée qu’ils vont tous être sauvés. Voyez? Savez-vous à peu près combien ils sont là-bas en ce moment? Je ne sais pas. Mais probablement qu’ils... Après la prochaine persécution, qui va bientôt venir... Leur nombre augmente par... Vous savez, j’ai un enregistrement là-dessus, je vais l’apporter dans l’Ouest, là, à–à une des–des églises de l’Alliance, celle qui est...

[128] C’est simplement l’ancienne... Oh! cela m’échappe pour le moment. C’est ce qui a commencé... Il y en a là-bas en Afrique: La Réforme Hollandaise. C’est l’église de la Réforme Hollandaise, c’est ça l’église de l’Alliance. Maintenant, s’il y a de ceux-là qui sont assis ici, je vais vous dire pourquoi. Vous vous en tenez encore à ce vieux catéchisme de Heidelberg, et voilà précisément la raison pour laquelle vous êtes encore–vous êtes encore de la Réforme Hollandaise. Vous aurez beau raffiné cela en prenant un nom américain, mais c’est cette chose-là qui est là derrière, parce que vous tirez votre enseignement de ce même vieux catéchisme, le vieux catéchisme de Heidelberg. Demandez donc à votre pasteur si ce n’est pas vrai. Voyez? Alors, maintenant, remarquez ceci. Les cent quarante-quatre mille, ce sont ceux qui sont prédestinés à être scellés du Saint-Esprit?

[129] Absolument. C’est tout à fait exact. Très bien. Maintenant, s’il y a donc un... Maintenant, si je suis... Si je n’y ai pas répondu de manière satisfaisante pour vous, eh bien, peut-être que je–je pourrais me tromper, vous voyez. Mais c’est au mieux de ma connaissance. Voyez-vous? Ça, c’est au mieux de ma connaissance. 9. Frère Branham, comme vous avez peiné ou pei-... sur la semence du serpent... (Oh! oh! je n’avais pas remarqué celle-là. Celle-là me tombe par surprise.) ...semence du serpent cette semaine, serait-il convenable de poser cette question? Mes amis m’ont demandé d’expliquer Genèse 4.1, et je n’y arrive pas. Voudriez-vous m’aider?

[130] C’est–c’est en dehors du sujet, mais, de toute façon, je–je vais–je vais faire de mon mieux, avec l’aide de Dieu. Voyons voir donc. Laissez-moi m’y remettre un petit peu. Je pense que c’est là où elle a dit: «J’ai eu un fils avec l’aide de l’Eternel.» Je–je crois que c’est ça. Je pense qu’Ève a dit cela, là. Je vais vérifier, pour m’en assurer.

[131] En effet, l’autre soir, j’ai dit sept... au lieu de... sept cents au lieu de sept mille. Alors, ça me rend très nerveux. Vous voyez? Et il faut vraiment faire attention. Et on a l’ennemi, de tous les côtés, et on–on en est conscient. Vous voyez? Oui, c’est bien ça. Adam connut Ève, sa femme; et elle conçut, et enfanta Caïn et elle dit: J’ai formé un homme avec l’aide de l’Eternel.

[132] Bon, je vais simplement vous répondre par une question, mon frère, ou ma soeur. Et maintenant, souvenez-vous, je ne–ne m’en prends pas à vous, non. J’essaie de vous aider. Voyez-vous? Je vous aime, et j’aime la personne qui a peut-être pu critiquer cela. Mais je ne pense pas que cette personne-ci est une critiqueuse. La personne a dit: «Aidez-moi», vous voyez, parce que ces gens-là le croient, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils ne sont pas assez bien renseignés, par l’Esprit, pour savoir quoi dire à la personne qui leur a posé la question.

[133] Bon, elle dit ici... La question est que, sans doute, voici ce que dit la personne: «Ève a dit qu’elle avait formé cet homme avec l’aide de l’Eternel.»

[134] Par quel moyen pensez-vous que la vie pouvait donc venir, si elle ne venait pas de l’Eternel, la bonne comme la mauvaise? Qui a envoyé–qui a envoyé Judas Iscariot dans le monde? Dites-le-moi. La Bible dit qu’il est né «fils de la perdition». Posez-leur donc cette question-là; ce serait comme un ver dans un citron, vous voyez. Voyez? Maintenant, vous voyez, ils ne peuvent–ne peuvent pas... C’est...

[135] Remarquez. Et puis, si vous voulez discuter avec eux un peu plus méthodiquement, écoutez, ici c’est Ève qui parlait, si vous voulez examiner le langage qui est utilisé ici, celui dans lequel c’est écrit, cela est tellement caché aux yeux des sages et des intelligents... Ève, ici, d’après cet enseignement, c’est avec l’aide de Dieu qu’elle aurait eu ce fils. Mais Il est un Esprit, et Il ne peut pas faire cela. Voyez? Maintenant observez bien, si vous voulez remarquer cela. «J’ai formé un–un homme avec l’aide de l’Eternel.» Vous voyez, vous ne pouvez pas l’interpréter autre-... Mais ça doit avoir une interprétation correcte, vous voyez. Absolument.

[136] Pas du tout. Si ce... Alors l’esprit... Et nous tenons toujours de la nature de notre parent. Vous le savez. Regardez un bébé, sa nature. Eh bien, alors, Adam était un fils de Dieu; Ève était une fille de Dieu. C’est juste. Ils ont été les tout premiers, dans la création de Dieu, ils ne pouvaient pas avoir la moindre trace de–de mal, nulle part en eux. Le mal n’était même pas connu.

[137] Alors, comment se fait-il que Caïn était un menteur, un meurtrier, et tout? D’où cela est-il venu? Posez-vous donc cette question. C’était la semence du serpent. Voyez? N’est-ce pas ce que dit la Bible? Observez sa semence tout le long. Là, il est devenu...

[138] A qui appartient le monde? Au diable. Qui le dirige en ce moment? Le diable. Tout à fait exact. C’est le diable qui dirige le monde. Il a dit à Jésus, il a dit: «Regarde comme il est beau, avec toute sa gloire. Je Te le donnerai, si Tu te prosternes devant moi.» Vous voyez, c’est lui qui dirige cela. Donc, c’est lui qui possède cela.

[139] Maintenant, suivez attentivement. Ses enfants sont sages, les enfants du diable. Ou, prenez les enfants de Caïn, si vous voulez, et suivez donc les généalogies depuis le début, et vous verrez que c’étaient des hommes intelligents, chacun d’eux.

[140] Mais maintenant, lorsqu’il a tué Abel, et que Dieu lui a redonné Seth, c’était un type du juste à racheter, qui meurt et puis ressuscite. Et de là... Maintenant, suivez attentivement. Pas par la première semence, la semence naturelle; ils sont morts. (Eh bien, êtes-vous attentifs? Voyez?) La première semence, de la semence naturelle, qui était bonne juste naturellement, c’était le type de l’église moderne: Abel. Pour préserver cette lignée qui allait venir, celle-là est morte, pour qu’une autre puisse être suscitée (Vous voyez?), il faut donc qu’elle renaisse de nouveau. Saisissez-vous cela? Très bien, c’est juste pour que vous compreniez. Voyez-vous, voyez-vous?

[141] Voilà, c’est un type parfait. Ainsi, même l’homme naturel, qui naît de–d’Adam, son père, montre que cette tendance naturelle ne marchera pas. L’homme naturel ne comprend pas les choses de Dieu. C’est pourquoi un Homme est venu, dans le naturel, et Il est mort pour rétablir cela de nouveau, et Il est représenté par la mort de–de–d’Abel, et son remplacement par–par Seth.

[142] Et observez bien maintenant quel genre de peuple c’était, celui qu’a produit cet esprit-là: des gens humbles, des cultivateurs, des bergers. Observez bien ce qui est ici de la sagesse du monde: des hommes intelligents, des bâtisseurs, qui travaillaient les métaux et qui avaient une connaissance avancée dans toutes sortes de domaines et tout. Regardez où ils ont abouti. Ils étaient là-bas, et Dieu les a tous détruits, tous, et Il a sauvé les humbles. Jésus n’a-t-Il pas dit, dans Matthieu 5: «Les débonnaires hériteront la terre»?

[143] Ainsi donc, ne vous en faites pas. Ils n’ont aucune Ecriture sur laquelle se tenir. Voyez? Ils ne croient pas que c’était le fils de Caïn. Mais nous avons une bande là-dessus, si vous aimeriez entendre cela être expliqué dans les détails. Voyez? Pas du tout.

[144] Et j’ai vu un article qu’ils ont mis dans le journal, là-bas, qui déclare que la science va maintenant démontrer qu’Ève n’avait pas du tout mangé une pomme, qu’elle avait mangé un abricot. (Voyez?) J’ai le journal là-bas chez moi en ce moment (Vous voyez?). «C’était un abricot.» Jusqu’où–jusqu’où les gens peuvent-ils... Voilà une pensée charnelle (Vous voyez?), en fait, Moïse n’a jamais traversé l’eau; qu’il a traversé une mer de roseaux, qu’il a fait traverser Israël au bout de la mer Morte. Il y avait là un tas de roseaux, toute une mer de roseaux, à l’endroit où il y avait autrefois de l’eau qui s’était retirée. Et Moïse a pris un raccourci, il a contourné par là. Et les églises orthodoxes ont accepté cela. Vous l’avez vu. Les églises orthodoxes ont accepté cela, que les choses étaient ainsi.

[145] Oh! mon ami, ne voyez-vous pas la semence du serpent, cet antichrist, et toute la chose, qui se trouve juste là? Bien sûr. Certainement Frère Branham, s’il vous plaît, priez pour mon petit... (Eh bien, c’est une demande de prière, je vois.) priez pour mon petit-fils, qui est très malade, il a la grippe. Il est à l’hôtel Riverview.

[146] Seigneur Jésus, cette pauvre personne-ci n’a pas écrit cela pour rien. Elle a vu que Tu as même carrément délivré un petit garçon du rhumatisme articulaire aigu l’autre soir. Elle sait que Tu es le Grand Dieu, et nous prions pour ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. Amen.

[147] Lorsque quelqu’un écrit quelque chose, ce n’est pas pour rien. Ils–ils–ils ont une... Peu importe combien ça peut paraître simple pour nous, et comment cela se présente, mais–mais il y a une raison derrière cela. Vous voyez? Cette dame... ce petit garçon... quelque chose. 10. L’Elie qui vient prêcher aux Juifs, est-ce le véritable Elie qui a vécu sur terre, ou sera-ce l’esprit d’Elie dans un autre homme? Maintenant, c’est... je–je regrette de vous le dire. Je ne sais pas. Voyez? Je vais la relire. L’Elie qui vient prêcher aux Juifs (oh! oui), est-ce le véritable Elie qui a vécu sur terre, ou sera-ce l’esprit d’Elie dans un autre homme?

[148] Maintenant, si je pouvais y répondre correctement, je pourrais vous dire ce qu’il en est d’Enoch (Vous voyez?), mais je–je ne peux pas. Vous voyez? Tout ce que je sais, c’est simplement que l’Ecriture dit ce qu’il en sera. Et maintenant, il se pourrait que le... Bon, je suis plutôt porté... (Bon, je vais le dire comme ceci. Et j’espère que sur la bande, les frères qui écouteront les bandes vont comprendre ceci. Je suis porté à croire que ce seront des hommes oints de leur esprit; parce que (Vous voyez?) il dit: «N’est-ce pas que... (sur Elisée)... N’est-ce pas que l’esprit d’Elie repose sur Elisée?» Vous voyez? L’esprit d’Elie... Et il a fait exactement ce qu’avait fait Elie (Vous voyez?), alors, je... Mais je ne pourrais pas dire que c’est vrai. Je–je ne sais pas. Vous voyez? Je suis honnête avec vous; je ne sais pas. 11. Frère Branham, pourriez-vous, s’il vous plaît, répondre à ceci pour moi, au sujet du baptême? Matthieu 28:19 enseigne «le Père, le Fils et le Saint-Esprit»; et Pierre, dans Actes 2:38, «au Nom du Seigneur Jésus». Quand ce changement est-il survenu dans les Actes des Apôtres? Or, moi, je crois au «Seigneur Jésus».

[149] Eh bien, frère ou soeur, quelle que soit la personne qui a écrit cela, aucun–aucun changement n’est survenu. Voyez-vous? Mais Pierre a fait exactement ce que Jésus avait dit de faire. Maintenant, si quelqu’un venait dire: «Utilisez les titres de Père, Fils et Saint-Esprit»; il ferait ce que Pierre a dit de ne pas faire, et ce que Dieu a dit de ne pas faire. Voyez? Eh bien, Jésus a dit que cela...

[150] Nous allons prendre seulement–seulement un instant ici. J’aimerais juste vous montrer quelque chose ici. Remarquez. Maintenant, remarquez, si vous êtes ici (la personne)... Je vais placer trois objets ici. Maintenant, suivez: ceci, c’est le Père; ceci, c’est le Fils; ceci, c’est le Saint-Esprit, comme les trinitaires le croient–croient que ce sont trois individus distincts. C’est ce qu’ils croient. Voyez? Bien, ensuite, maintenant, je vais...

[151] Et puis, dans Matthieu 28.19, Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui...» Non, excusez-moi; je suis en train de citer les Actes maintenant, ou dans Actes 2, je crois–non, c’est Luc 24.49 que je cite. Il a dit... Je vais le lire, alors je l’aurai (Vous voyez?), et alors... parce que l’autre jour j’ai dit cela, alors que cela ne... Je veux m’assurer de le citer correctement. Je–je connais le titre de ce que vous dites là, mais je veux citer exactement ce qu’Il a dit. Commençons au verset 16, du chapitre 29. Et, pendant que les onze étaient à table... ou plutôt les... Les onze... allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée. Quand ils le virent, ils l’adorèrent. Mais quelques-uns eurent des doutes. Jésus, s’étant approché, leur parla ainsi: Tout pouvoir dans les cieux et sur la terre m’a été don-... Tout pouvoir m’a été donné dans les cieux et sur la terre.

[152] Maintenant où est la puissance de Dieu? Où est Dieu? Si toute la puissance du Ciel, et toute la puissance qu’il y a sur la terre, a été donnée, alors où est Dieu? Le voilà. Vous voyez, c’est Lui qui est en train de vous parler. Voyez? Très bien. Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.

[153] Maintenant, la conception trinitaire de cela, c’est: «Je te baptise au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit.» Ça, ce n’est même pas dans l’Ecriture sainte. Voyez? Il a dit: «Baptisez-les au nom du Père, et du Fils, et du...» Pas au... Ils ont mis un nom devant chacun; il y a un seul Nom. Suivez attentivement ici. Il n’a pas dit: «Baptisez-les aux noms.» N-o-m, un seul Nom: au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez?

[154] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. «Père», est-ce un nom? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] «Fils», est-ce un nom? [«Non.»] Combien y a-t-il de pères ici? Lequel d’entre vous a pour nom «Père»? Combien y a-t-il de fils ici? Combien y a-t-il d’êtres humains ici? Voyez? Eh bien, lequel d’entre vous a pour nom «Père», «Fils», ou «Etre humain»? Voyez?

[155] C’est comme une femme, qui a dit une fois, elle a dit: «Frère Branham, le ‘Saint-Esprit’, c’est un nom. C’est une Personne.»

[156] J’ai dit: «Absolument. Je suis une personne, mais mon nom, ce n’est pas ‘Personne’.» Je suis une personne. Vous voyez? Mon nom, c’est William Branham, mais je suis une personne.» Le Saint-Esprit est une Personne. C’est ça qu’Il est. Ce n’est pas un nom; c’est un titre de la Personne de Dieu. Voyez? C’est un titre qui se rapporte à la personnalité de Dieu, à ce qu’Il est.

[157] Bon, bon, s’Il a dit: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils, du Saint-Esprit», non pas «au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint-Esprit», ou, non pas «aux noms du Père, du Fils, du Saint-Esprit»; mais «au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit». Et si «Père, Fils et Saint-Esprit», ce n’est pas un nom, alors qu’en est-il?

[158] Disons que ce soit «le nom». Lequel des... Si vous voulez appeler l’un de ceux-là un nom, lequel est le nom? Si vous voulez appeler le titre un nom, alors quel nom, quel titre voulez-vous utiliser pour baptiser, celui de «Père» ou celui de «Fils»? C’est au singulier. Voyez-vous cela? Prenons maintenant ici dans... Et c’est le dernier livre de Matthieu.

[159] C’est comme je l’ai toujours expliqué... Si vous lisiez une histoire d’amour, et qu’il soit dit: «Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours.» Vous voyez, c’est parce que vous n’avez jamais–vous ne savez pas qui sont Jean et Marie. Retournez au début de l’histoire. Voyez qui sont Jean et Marie. Voyez?

[160] Or, c’est ce que vous faites, ici dans Matthieu. Vous en lisez seulement la dernière partie. Retournez au début de Matthieu, et lisez l’histoire. Ça, c’est le dernier chapitre de Matthieu, et les derniers versets.

[161] C’est comme si vous ramassiez un livre, et que vous disiez «Jean et Marie vécurent heureux jusqu’à la fin de leurs jours. C’était Jean Dupont et–et Marie Telle? C’était... Non, c’était Jean... C’était Jean Henry et c’était Unetelle? C’est Jean Machin et–et Unetelle?» Non, vous ne savez pas encore. Vous voyez? La seule chose à faire, pour être sûr, c’est retourner au début du livre et de le lire. Vous voyez? Vous ne pouvez pas ramasser une pièce ici. Vous devez assembler le tout pour construire le tableau.

[162] Maintenant, retournez dans Matthieu, au chapitre 1, et cela donne là les généalogies, au chapitre 1; ensuite, quand on arrive au verset 18, il est dit: Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus. (N’est-ce pas vrai?)

[163] Maintenant j’aimerais vous poser quelques questions. Maintenant, écoutez encore; vous–vous, dites-le. [Frère Branham montre du doigt chacun des trois objets dont il se sert pour illustrer.–N.D.E.] Qui est ceci? Dieu le [L’assemblée dit: «Père.»–N.D.E.], Dieu le [«Fils.»], Dieu le [«Saint-Esprit.»] Maintenant, celui-ci, c’est lequel? [«Père.»] Celui-ci, c’est lequel? [«Saint-Esprit.»] Celui-ci, c’est lequel? [«Fils.»] Fils. Très bien. Maintenant, nous avons compris. Maintenant, qu’avez-vous dit que ceci était? Dieu le qui? [«Saint-Esprit.»] Le Saint-Esprit, très bien. Maintenant, très bien. Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie, sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du... [L’assemblée dit: «Saint-Esprit.»–N.D.E.]

[164] Eh bien, je pensais que vous aviez dit que Dieu était Son Père. Eh bien, il y a quelque chose qui cloche, ici. Il ne peut pas avoir deux Pères. Vous savez cela, vous savez. Voyez? Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Maintenant, lequel de ces Hommes, si ce sont trois Personnes, lequel d’entre Eux est Son Père? La Bible dit clairement ici: «Elle se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit»; Dieu le Père n’a rien eu à voir là-dedans. Et Jésus a dit que Dieu était Son Père, et nous savons que Dieu était Son Père, alors Il avait deux pères. Et dans ce cas, Il est illégitime, c’est certain. Maintenant, vous voyez à quoi vous avez abouti? Maintenant... Joseph, son époux, qui était un homme de bien ne voulant pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait...

[165] Souvenez-vous, c’était donc un brave homme, et la main du Seigneur est toute proche en ce moment même. Ceux qui sont prédestinés comprendront cela. Voyez? Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe... Me suivez-vous dans votre Bible? Très bien. …et dit: Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient...

[166] «De Dieu le Père.» Est-ce que j’ai mal lu? Bien sûr que oui. L’enfant qu’elle a conçu, Dieu le Père n’a rien à voir là-dedans; il s’agit du Saint-Esprit. Et maintenant, nous savons que Dieu était Son Père. N’est-ce pas vrai? Alors, qu’en est-il? Le Saint-Esprit, c’est l’Esprit de Dieu, bien sûr. Maintenant, vous avez compris. Voyez?

[167] Dieu le Père et le Saint-Esprit, c’est la même Personne, sinon Il a eu deux papas; et dans ce cas-là, quelle–quelle sorte de personne adorez-vous? Quelle sorte de Dieu avez-vous donc? Voyez? Voyez? Dieu le Saint-Esprit et Dieu le Père, c’est un seul et même Esprit. Elle enfantera un fils... (Cet Homme-ci)... et tu lui donneras le nom de (Quoi? Son Nom. Maintenant, souvenez-vous, Son Nom.) Jésus; c’est lui qui sauvera Son peuple pour... de ses péchés. Cela arriva entièrement afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète (à qui vient la Parole.) Voici, la vierge sera enceinte, elle enfantera un fils, et on appellera son nom Emmanuel, ce qui, interprété, est Dieu avec nous.

[168] Quel est le Nom de Dieu? Quel est le Nom du Père, Fils, Saint-Esprit? La Bible a dit que Jésus était Son Nom. Et puis cet homme, ici, qui essayait d’en discuter, une fois, ici au tabernacle, il disait: «Frère Branham a réussi à trouver des échappatoires pour toutes les autres; il ne réussira pas pour celle-ci.» Il a dit «Ici, on voit précisément trois personnes différentes, parfaitement.» Il a dit: «Matthieu, chapitre 3. Ici, Jean se tenait là en train de prêcher. Voici venir le Fils qui s’avance pour être baptisé. Il est entré dans l’eau, et Il s’est fait baptiser par Jean; Il est ressorti de l’eau, et ‘voici, est-il dit, les cieux s’ouvrirent sur Lui’, et il est dit: ‘Le Saint-Esprit est descendu du Ciel, comme une colombe, et une Voix a fait entendre du Ciel ces Paroles: ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui...’ Trois personnes distinctes, juste en même temps.» Oh! la la!

[169] Vous savez, cela montre que les gens qui n’ont pas le baptême, et qui ne sont pas appelés à la fonction de–de–de prédicateur, ne devraient jamais se retrouver derrière la chaire. C’est vrai. Je–je–je pourrais prendre cette personne maintenant avec l’aide de Dieu, la coincer à tel point qu’elle en aurait la tête qui tourne. Ecoutez, peu m’importe ce que... (Eh bien, je ne veux pas dire... Eh bien, ça ne sonne pas bien. Excusez-moi. Je ne voulais pas dire ça, Seigneur. Je ne... donc... Je–j’ai senti qu’Il m’a retenu quand j’ai dit cela. Vous voyez? Je ne voulais donc pas le dire de cette manière-là. Je–je suis désolé.) Je crois que le Saint-Esprit pourrait révéler un secret à cette personne; ça sonne mieux comme ça. Vous voyez?

[170] C’est comme le fait d’accorder un instrument, lorsque vous faites quelque chose de mal, vous le savez, en tant que chrétien; lorsque vous avez dit quelque chose qui n’est pas correct. Il n’a pas aimé ça. Vous voyez, c’est comme si j’avais une part là-dedans. Voyez? Je n’ai absolument rien à y voir. Je suis seulement–je ne voudrais même pas que ce soit moi ni rien. C’est de Lui qu’il s’agit. Qu’Il fasse le travail. C’est de Lui que vient le son. La trompette n’émet aucun son; c’est la voix qui est derrière qui émet le son.

[171] Maintenant, écoutez ceci. Cet homme a mal interprété la Parole. Vous voyez? Souvenez-vous, c’est caché aux yeux des sages et des intelligents; c’est révélé aux enfants. Maintenant, voici cette Personne, Jésus-Christ, qui se tient là sur la terre. Maintenant, les cieux, bien sûr, ce sont les couches de l’atmosphère, en haut. Maintenant, suivez attentivement. Et Jean rendit témoignage...

[172] Maintenant, cet homme a... disons que voici Dieu le Père, et voici Dieu le Saint-Esprit, comme une colombe, et voici Dieu le Fils, ce qui fait trois personnes. C’est faux.

[173] Jean se tenait ici en arrière, il savait que c’était l’Agneau. Jean a dit: «Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu comme un Agneau.» Voilà Dieu, l’Esprit... Comme une colombe, je veux dire. Eh bien, c’est comme ce que j’ai dit l’autre soir. Vous voyez? Au lieu de sept cents, sept... Voyez? L’Esprit de Dieu, Celui-ci, c’était l’Agneau. Et l’Esprit de Dieu, la Colombe, c’était Dieu. L’Esprit de Dieu est descendu du Ciel, et une Voix a fait entendre du Ciel ces Paroles: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer.» «Tout pouvoir dans le Ciel et sur la terre a été remis dans Ma main.» Voyez? C’est Lui. Maintenant, quel était Son Nom? [L’assemblée dit: «Jésus.»–N.D.E.] Certainement. Voyez?

[174] Donc, pour ce qui est de la théorie trinitaire, selon laquelle il y aurait trois Dieux différents, c’est du paganisme. Cela n’a jamais été enseigné dans la Bible. Cela n’a jamais été enseigné dans le Message du Lion, mais cela a été adopté dans le message suivant, et c’était antichrist. Demandez à qui vous voudrez, à n’importe quel théologien. Cela n’a été introduit qu’avec la doctrine des Nicolaïtes. Voilà pourquoi on a retrouvé ça avec Martin Luther. Voilà pourquoi ça a continué avec John Wesley, et ça s’est transmis jusque chez les pentecôtistes.

[175] A l’époque où les pentecôtistes sont venus, ils ont formé le groupe des «Jésus Seul». Or, ça aussi, c’est faux. Comment Jésus pourrait-Il être Son propre Père? Voyez? Donc, ça règle cette question.

[176] Mais il doit venir un temps de l’aigle. Voyez? C’est en ce temps-là que tous ces mystères doivent être résolus. Voyez?

[177] «Père, Fils et Saint-Esprit», ce sont des titres du Seigneur Jésus-Christ. (Observez), tous les trois! Matthieu a dit: «Père, Fils, Saint-Esprit.» Pierre a dit: «Seigneur Jésus-Christ...» Qui est le Père? «Le Seigneur a dit à Mon Seigneur: ‘Assieds-Toi à Ma droite.’» Pas vrai? Le Père, le Fils–Jésus, le Saint-Esprit, le Logos qui est sorti de Dieu. «Père, Fils, Saint-Esprit», ce sont absolument trois titres de la Personne de Dieu, manifestée de–de–de trois façons différentes, ou par trois attributs de Lui-même.

[178] Et pour rendre cela clair pour quelqu’un qui ne comprendrait pas, ce sont comme trois fonctions du même Dieu. En fait, ce sont trois attributs du même Dieu, Dieu qui agit dans trois différentes... Dans la Paternité, dans la Filiation, dans la dispensation du Saint-Esprit... Dieu est parfait en trois. Vous souvenez- vous du nombre de l’antichrist? Quatre. Voyez? Dieu, «le Père, Fils et Saint-Esprit», c’est absolument «le Seigneur Jésus-Christ».

[179] Lorsque vous baptisez au Nom de «Jésus» seulement, c’est faux; juste baptiser au Nom de Jésus, c’est absolument faux. Je connais beaucoup de Jésus. Oh! dans les pays latins, il y en a beaucoup, des Jésus.

[180] Mais il s’agit ici du «Seigneur Jésus-Christ». Cela exprime précisément qui Il est.

[181] Il y a beaucoup de Branham, si vous voulez parler de moi personnellement. Mais je suis–je suis le seul William Marrion Branham. C’est–c’est moi. Mais il y a beaucoup d’autres William Branham, et tout, un peu partout.

[182] Mais ici, on fait clairement appel à une seule Personne, le Seigneur Jésus-Christ (Vous voyez?), l’Oint. Il n’y en a qu’Un seul. Eh bien, c’est exact. Ainsi, si vous voulez en savoir plus, écrivez une lettre ou quelque chose, ou–ou... à un moment où je répondrai à d’autres questions... J’aimerais essayer de m’occuper de celles-ci, et voir s’il nous sera possible de nous occuper de quelques-uns de ces malades, qui sont souffrants, prier pour eux. 12. Frère Branham, si cette question n’est pas–n’est pas à propos–n’a pas sa place dans... n’y répondez pas. (C’est gentil. J’apprécie cela.) Quels enfants–quels enfants vont partir dans l’Enlèvement, s’il y en a qui partiraient? Merci. La personne n’a pas mentionné son nom. Maintenant, si vous ne signez pas, ce n’est pas nécessaire.

[183] Mais, écoutez. Lorsque Dieu place un nom dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, il n’y a rien au monde qui puisse l’En effacer, parce qu’il est écrit avec l’encre du Sang de Christ. Qu’il soit de cette taille, ou de cette taille, de cette taille, ou peu importe, il partira quand même. Voyez? Tous les enfants, toute l’Eglise, tout ce qui existe, et... Dieu, par Sa prescience...

[184] Or, nous ne savons pas. Vous dites: «Frère Branham, pouvez-vous prouver que vous y êtes?» Nullement. Je ne peux pas le prouver. Dieu pourrait m’utiliser comme instrument pour autre chose, et vous utiliser de la même manière. Mais je crois, et c’est par la foi que je suis sauvé, ce n’est pas par la connaissance que je suis sauvé, par la foi! C’est par ce moyen-là que vous êtes sauvé. C’est par ce moyen-là que nous sommes tous sauvés.

[185] Mais, souvenez-vous, Dieu est infini. Le croyez-vous? Infini... Etant infini, cela Le rend... Et puis Il est omniscient. Le croyez-vous? Omniscient, ça veut dire qu’«Il connaît tout». Il ne peut pas être–Il ne peut pas être omniscient sans être infini. Voyez-vous, il n’est jamais arrivé quelque chose sans qu’Il le sache. Il connaissait chaque moucheron qui existerait sur terre, et combien de fois il clignerait des yeux, et quelle quantité de suif il produirait, quelle quantité ils produiraient tous ensemble. Il connaissait chaque souffle que vous aspireriez, et à quelle profondeur cela descendrait dans vos poumons; ça, c’est infini.

[186] Or, s’Il est infini, cela Le rend omniscient. N’est-ce pas vrai? Et s’Il est omniscient, cela Le rend omniprésent, parce qu’Il connaît très précisément la minute, l’heure, le temps, au cinquante-cinq millième de seconde près, le moment où cela va arriver. Voyez? Vous saisissez maintenant? Donc, Il connaît tout; et c’est pour cette raison qu’Il possède tout pouvoir, Il connaît tout, et Il peut tout faire.

[187] Maintenant, voyons voir. Maintenant, et tous les enfants que Dieu... tous ceux que Dieu... quand ils... Maintenant, souvenez-vous, quand Jésus a-t-Il... La Bible dit...

[188] Maintenant, nous savons que Jésus a été mis à mort vers l’an 30 ap. J.-C. N’est-ce pas vrai? Vers le... C’était vers le milieu de–de la–de l’an, je pense, 30 ap. J.-C.

[189] Maintenant, mais la Bible dit qu’Il a été immolé avant que le monde ait été créé. Et votre nom... quand le Livre de l’Agneau... Quand l’Agneau a été immolé, pour racheter ce Livre... (Voici maintenant quelque chose de glorieux. Ça pourrait causer de la stimulation.) Ecoutez. Quand le–quand le–quand l’Agneau... Maintenant, souvenez-vous, la Bible dit que le Livre de Vie de l’Agneau a été écrit avant la fondation du monde, et que votre nom a été placé dans–était dans ce Livre quand l’Agneau a été immolé avant la fondation du monde, pour racheter tous les noms qui étaient écrits dans ce Livre. Voyez? Vous avez saisi maintenant?

[190] Vous voyez, tout est en ordre. Tout fonctionne très précisément comme la grande horloge de Dieu (Vous voyez?), comme les aiguilles qui tournent. Votre nom y a été placé avant la fondation du monde, quand l’Agneau a été immolé pour racheter ce qui se trouvait dans ce Livre. Et maintenant, Il s’avance et prend le Livre, pour réclamer ce qu’Il a racheté. (Eh bien, je ne veux pas aborder cela; nous ne pourrons plus répondre à aucune question aujourd’hui.) Très bien. 13. Question: Est-ce que l’enfer et l’étang ardent de feu et de soufre, c’est la même chose?

[191] Non. L’enfer, ce qui est traduit dans la Bible, je crois... Maintenant, il y a des érudits qui sont assis ici? Et je voudrais les honorer, notre frère Iverson, assis ici, et frère Vayle, et beaucoup de frères qui sont vraiment des théologiens. Le mot qui a été traduit, hades veut dire la tombe. N’est-ce pas vrai? C’est le mot grec pour la tombe... Mais l’étang de feu, c’est autre chose, car dans l’Apocalypse, les deux, le hadès et tout, ont été jetés dans l’étang de feu. Voyez? Très bien. Maintenant, voyons. 14. ...si non, l’étang de feu et l’enfer sont éternels?

[192] Pas du tout. Pas du tout. Rien de ce qui a été créé n’est éternel. Non, tout ce qui a été créé... C’est pour cette raison qu’il ne peut exister un enfer éternel. Si jamais quelqu’un vous dit que vous allez brûler dans un enfer éternel, je veux qu’on me montre l’Ecriture qui soutienne cela. Voyez? Pareille chose n’existe pas.

[193] L’enfer a été créé pour le diable et ses anges, pour l’antichrist et les siens, c’est-à-dire le diable, le diable incarné. Il a été créé pour ça, pour détruire. Et tout ce qui... Tout...

[194] Il n’y a qu’une chose et une seule, de tout ce qui existe, le monde entier et tout, il n’y a qu’une chose qui est éternelle, et c’est Dieu. Avant qu’il y ait un atome ou des électrons, ou avant même qu’il y ait de la lumière cosmique, des électrons ou quoi que ce soit, Il était Dieu. Il est le Créateur.

[195] Et le seul moyen par lequel vous puissiez être éternels, c’est de recevoir la Vie Eternelle; le mot grec pour dire cela, je pense, c’est Zoe. N’est-ce pas exact? Zoe, Zoe. Et puis cette–cette Vie, Dieu vous La transmet, comme le père, votre père, vous transmet sa vie, à travers le–le voeu de mariage avec votre mère, et lui, par ce moyen-là, transmet, la–la joie de transmettre (Me comprenez-vous?), de transmettre sa vie pour un fils.

[196] Et c’est comme ça que Dieu fait: la joie de transmettre Sa Vie à un fils. Voyez? Et alors vous devenez une partie de Lui, c’est-à-dire Zoe, la Vie même de Dieu. «Je leur donne la Vie Eternelle–les ressusciterai au dernier jour.» C’est la seule chose qui–qui... Il a la Vie Eternelle. Et cette Vie Eternelle connaît Son corps, et ce dernier doit forcément ressusciter. Ce... Cela ne peut pas... Il est impossible au corps de rester là. De même que l’Esprit de Christ planait au-dessus du corps (l’Esprit de Dieu au-dessus de Christ, en ce grand jour-là), l’Esprit savait que cela allait ressusciter, ainsi en est-il des saints pour leurs corps.

[197] Maintenant, souvenez-vous, Jésus, lorsqu’Il est mort, Il est allé dans le séjour des morts, parce qu’il fallait qu’Il y aille; il y avait une barrière du péché, et Il a prêché aux âmes qui étaient en enfer, qui ne s’étaient pas repenties aux jours de la patience, du temps de Noé. N’est-ce pas vrai? Il est allé en enfer, et Il a prêché aux âmes, aux âmes qui étaient séparées de Dieu. La mort, veut dire séparation. Et elles s’étaient séparées de Dieu, elles ne pourraient plus jamais être rétablies. Et Jésus est allé rendre témoignage qu’Il était Celui qui avait été annoncé, la–la Semence de la femme.

[198] La semence du serpent! Voyez-vous ce qu’a fait la semence du serpent? L’antichrist aboutit à la mort, à la séparation, avec le cheval roux. La Semence de la femme, la Vie, termine sur le cheval blanc; Jésus-Christ. Voyez? Qu’est-ce? L’un contre l’autre; la semence du serpent contre la Semence de la femme. Vous comprenez maintenant? Oh! nous pourrions rester un bout de temps là-dessus! Ce serait bien, n’est-ce pas? Mais tenons-nous-en à ceci. 15. Frère Branham, est-ce que le premier cavalier, le Premier Sceau, est l’accomplissement de 2 Thessaloniciens, la révélation de l’homme du péché?

[199] Oui. C’est exact. C’est ça. Celle-là est facile. C’est ça. C’est l’homme du péché. C’est le même homme, qui poursuit simplement sa chevauchée, par–par étapes, jusqu’à ce qu’il monte un cheval de couleur pâle, appelé la mort. Christ continue de descendre, par la justification, la sanctification, jusqu’au cheval blanc, et ça, c’est recevoir la Vie. Vous voyez? 16. Qu’est-il arrivé aux croyants nés de nouveau qui sont dans les différentes dénominations, mais qui ne font pas partie de l’Epouse de Christ? Que leur arrive-t-il?

[200] Bien, je pense que nous l’avons expliqué tout à l’heure. Voyez? Ils vont dans la tribulation. Ils sont martyrisés pendant la tribulation, ils ressuscitent en dernier, après le Millénium, pour être jugés (Voyez?), car la Bible dit que les autres vivants... les autres morts ne revinrent point à la vie jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis. Ensuite il y a eu une résurrection, et c’est alors que les deux groupes ressuscitent, les justes et les injustes, et ils ont été jugés par Christ et l’Epouse. Il est venu sur terre, accompagné des myriades de myriades de Ses saints (N’est-ce pas vrai?), Son Epouse.

[201] Le Jugement s’assit, les Livres furent ouverts... Des Livres furent ouverts, et un autre Livre fut ouvert, qui est le Livre de Vie. Il a séparé là les boucs d’avec les brebis. N’est-ce pas vrai? Cela n’avait rien à voir avec l’Epouse. Elle était juste là en train de juger, avec sa Reine–la Reine et le Roi, ensemble. Il vint avec Ses saints; des myriades Le servaient: Son Epouse; ensuite les juges s’assirent. Et alors les brebis ont été séparées d’avec les boucs. (Vous vous souvenez, l’autre soir, lorsque j’ai récité cette petite méditation, pour que vous compreniez cela, La méditation du cow-boy? Voyez? Voilà.)

[202] Non, ils sont... Ce sont ceux... Ils... la–la–l’église, les gens qui sont dans les dénominations, qui sont–sont de vrais chrétiens, qui reçoivent le Message... Et ils ne verront jamais cela. Cela ne leur sera jamais prêché. Et ceux qui sont dans des groupes mixtes (à qui cela est prêché), cela leur passera carrément par-dessus la tête, à moins que leur nom soit dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est juste.

[203] Mais ce seront de gens de bien, et ils ressusciteront et passeront en jugement; ils seront jugés par le groupe même qui leur aura prêché. «Ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» On leur aura prêché. Vous voyez? Il leur aura prêché par les gens mêmes qui leur auront témoigné du Message selon lequel ils devaient sortir de cela. Voyez? (J’espère que cela explique la chose. J’en ai tellement ici que...). 17. Frère Branham, est-ce que le septième ange qui a l’esprit d’Elie est le même homme que l’Elie qui est envoyé aux cent quarante-quatre mille Juifs pendant les trois ans et demi après l’Enlèvement? Certains d’entre nous sont embrouillés là-dessus.

[204] Non, ce n’est pas le même homme (Vous voyez?); ce sont deux hommes différents. L’Elisée qui est venu sous forme d’Elie, n’était pas Elie. Et l’esprit d’Elie qui est venu sur un homme appelé Jean-Baptiste, ce n’était pas Elie. Et l’homme, le septième ange, le messager à la fin de l’Age de Laodicée, ne sera pas le vrai Elie. Ce sera quelqu’un des nations, qui viendra vers les siens.

[205] Elie va... L’esprit d’Elie, qui viendra là-bas dans le–vers le peuple, ce sera un Juif (Vous voyez?), car ils sont envoyés à leur propre peuple. Voilà la révélation que j’en ai. La raison pour laquelle je... Avec Tommy Osborn, quand nous en avons discuté, cette fois-là (Tommy et moi); je ne savais pas.

[206] Je priais simplement pour les malades, et j’étais arrivé là, et une dame était venue de Fort Wayne Gospel Tabernacle, elle était missionnaire à l’étranger. Elle avait le sein gros comme ça, c’était tout simplement rongé par le cancer; et elle était juste là, dans la petite maison où nous habitions autrefois, là-bas sur la rue. Et j’ai prié pour la chère soeur, et elle a été guérie, et elle est retournée dans le champ des missions. Et lorsqu’elle est revenue d’Afrique, elle avait laissé un petit livre, là, sur les missions.

[207] Je–je me suis dit: «Eh bien, les missionnaires, c’est bien»; je n’ai–je n’ai jamais beaucoup songé aux missionnaires, et donc, je me suis dit: «Eh bien, c’est simplement un office de Dieu qui opère là-bas, ainsi, c’est... ma place c’est juste ici, au croisement de la Huitième Rue et de l’avenue Penn», alors je continuais à faire du mieux que je pouvais.

[208] Mais un jour, pendant que j’étais assis dans mon bureau, j’ai pris ce livre, et il y avait une photo de–de la race noire, d’un vieux père, et il n’avait qu’une petite couronne de cheveux blancs; et en dessous, il était écrit ceci: «Homme blanc, homme blanc, où était ton père? (Vous voyez?) Maintenant je suis vieux et mon esprit n’est plus vif, je ne comprends plus très bien. Si j’avais connu Jésus quand j’étais jeune, je L’aurais fait connaître à mon peuple.»

[209] Eh bien, j’ai lu cela, et Quelque Chose ne cessait de me dire: «Relis cela. Relis cela.» J’ai continué à lire... Ça vous est déjà arrivé; j’ai lu cela à plusieurs reprises. Il y avait quelque chose là-dedans.»

[210] C’est comme là-bas, ce jour-là à Green’s Mill, quand je suis sorti de la caverne, je n’arrivais pas à comprendre cela, que les gens puissent parler en langues et pousser des cris, et avec l’authentique Saint-Esprit, et être quand même antichrists, parler en langues, avec l’authentique Saint-Esprit, des parlers en langues, et être quand même un démon. C’est vrai. Je peux vous le prouver. Oui, effectivement.

[211] Et puis, remarquez, pendant qu’ils faisaient cela... Donc, le parler en langues n’est pas du tout la preuve qu’on a le Saint-Esprit; c’est l’un des dons du Saint-Esprit. Voyez? Et le diable peut imiter tout ce qu’Il a, la guérison divine, et tout le reste. Il a dit: «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, et ils diront ‘Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons? N’ai-je pas... (C’est prêcher l’Evangile.)–N’ai-je pas fait des oeuvres puissantes par Ton Nom, et toutes ces choses-là?’ Je dirai: ‘Retirez-vous de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connu.’» Voyez?

[212] La Bible dit que la pluie tombe sur les justes comme sur les injustes. Et le grateron même qui est là dans le même champ que le blé peut être aussi heureux et pousser des cris à cause de la même eau qui est tombée sur lui, alors que la pluie... tous deux reçoivent la pluie qui leur est envoyée; mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Ce vieux petit grateron peut se redresser là, et être tout aussi heureux et pousser autant de cris, être tout aussi rempli de la même pluie que le blé.

[213] Voilà. Ainsi, ils peuvent pousser des cris, parler en langues, et imiter tout ce qu’ils voudront; ce jour-là, ils seront appelés des ouvriers d’iniquité.

[214] Comme je vous le disais tout à l’heure, écoutez ce que je vous dis; écoutez attentivement. Regardez en arrière, examinez-vous par la Parole, et voyez où vous en êtes.

[215] Vous les femmes, qui avez les cheveux courts, laissez-les pousser. Si vous portez des shorts, enlevez-les. Conduisez-vous comme une dame. Vous les hommes, si vous fumez encore la cigarette et fréquentez les salles de billard, arrêtez avec cela. Peu m’importe combien vous prétendez être chrétiens. Si vous vous accrochez encore à cette organisation, et que vous dites: «C’est ça», et «c’est ça», vous feriez mieux d’arrêter. Regardez en arrière et examinez cela par la Parole. Nous sommes complètement sortis de...

[216] Notre vie devrait être au-dessus des cheveux courts et tout dans cet âge-ci; nous sommes maintenant là dans Quelque Chose, alors que Dieu est en train de révéler les mystères cachés, qui avaient été placés dans le Livre avant la fondation du monde. Et ceux qui ont obéi à ces petites choses, comprendront ce qu’il En est de ces autres choses. Sinon, Cela leur passera par-dessus la tête, autant que l’est est éloigné de l’ouest. Cela va simplement...

[217] C’est comme Gédéon, qui a fait un tri parmi ses hommes, il y en avait des milliers et des milliers. Dieu a dit: «Ils sont trop nombreux. Fais un autre tri.» Il leur a fait passer un autre test, et il a fait un autre tri, puis un autre, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’il ne lui restait qu’une petite poignée. Il a dit: «C’est ce groupe-là que Je veux, pour faire le travail.» C’est exactement ce qui est arrivé.

[218] Les femmes pentecôtistes (elles font des allées et venues), elles sont assises là, elles entendent et elles savent par la Parole que c’est mal. Vous pensez qu’elles vont s’Y conformer? Pas du tout. Chaque année, lorsque je passe par là, je trouve qu’il y a plus de cheveux coupés que lorsque j’ai commencé.

[219] On me dit: «Qu’est-ce que ça a à voir... Vous devriez...» Quelqu’un m’a dit: «Oh! Frère Branham, les gens vous considèrent comme un prophète.» Eh bien, je n’ai pas dit que j’étais prophète. Personne ne m’entend dire cela; mais je dirai ceci, que si–si c’est ce que vous faites, que vous considérez cela... Il a dit: «Pourquoi n’enseignez-vous pas aux gens comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir ceci, et comment recevoir de grands dons spirituels, pour aider l’église?» Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne veulent même pas entendre l’alphabet? C’est vrai. Faites ces petites choses-là. Descendez à la base, balayez tout, et commencez comme il faut. Amen. Gloire.

[220] De toute façon, où est-ce que j’en étais? Voyons voir. Je n’avais pas l’intention de m’écarter du sujet. Excusez-moi. Voyez-vous? Très bien. «Certains des–certains d’entre nous sont embrouillés. Est-ce que l’Elie, c’est le même que...» Oui, oui, oui; c’est juste. Non, cet Elie qui viendra vers ceux des nations sera quelqu’un des nations, oint de cet esprit-là, parce que chaque fois Dieu a toujours utilisé ce même esprit pour faire sortir Son peuple du chaos. Et, comme il a bien accompli Son dessein, Il le fait redescendre de nouveau, car (Voyez-vous?)–car si donc Il utilisait un esprit très raffiné, instruit, c’est ce genre-là qu’il attraperait.

[221] Il suscite un homme qui connaît à peine son alphabet, et qui n’arrive pas à prononcer ses mots comme il faut, et tout comme cela; un homme qui sort du désert, quelque part par là, et Il l’amène sur la scène et le dirige carrément vers ces gens simples. Et eux ils saisissent la chose [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.], comme ça. Si cela vient... raffiné...

[222] Comme Paul le disait: «Je ne suis pas venu vers vous avec le raffinement de l’instruction, mais je suis venu vers vous avec la puissance de la résurrection.» Il a fallu à Dieu trois ans et demi, là en Arabie, pour l’en débarrasser, son instruction. Il Lui a fallu–fallu quarante ans pour la faire sortir de Moïse. Voyez? Alors, voilà. C’est... Je ne dis pas que Dieu ne... Je n’encourage donc pas l’illettrisme, mais je–j’essaie de vous dire que cela n’exige pas d’avoir une instruction; cela ne... La sagesse de ce monde va à l’encontre...

[223] L’instruction a été le plus grand obstacle que l’Evangile ait jamais eu. Si nous n’avions pas l’instruction, nous n’aurions pas tous ces grands séminaires et tout que nous avons maintenant, ce seraient des gens simples qui écouteraient la Parole; mais ils sont tellement raffinés, tellement embrouillés, et tellement guindés, là-bas, avec toutes ces organisations, qu’ils vont rester avec elles, c’est tout. Ils attrapent cet esprit-là. Avez-vous déjà vu ce qui arrive lorsqu’une bonne femme se marie avec un homme vil, soit cet homme vil devient un–un homme bon, comme la femme, soit la femme devient vile comme lui. Voyez? C’est vrai.

[224] C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Sortez du milieu d’eux», alors qu’Il s’apprête à vous prendre dans cet Enlèvement. Vous devez avoir un certain genre de foi qu’il faut pour vous faire partir d’ici. 18. Quand l’alliance de Daniel 9.27 a-t-elle été confirmée pour une semaine?

[225] Une moitié a été confirmée, l’alliance, lorsque Jésus-Christ était sur terre en train de prêcher aux Juifs. Il n’est pas du tout allé vers les nations. Et Il a dit à Ses disciples: «N’allez pas vers les nations»; c’était seulement pour les Juifs. Voyez? Et Il a prêché pendant trois ans et demi, c’est-à-dire la moitié de la soixante-dixième semaine donc, comme Daniel avait dit qu’Il le ferait.

[226] Maintenant, souvenez-vous, Il a été parfaitement confirmé aux Juifs, mais leurs yeux avaient été aveuglés, pour que cette période des nations puisse venir. Ne voyez-vous pas le plan complet? Voyez? Et Il a prouvé qu’Il était Prophète, Il a fait très exactement ce que ferait le prophète, Il leur a manifesté le signe du prophète; «et votre propre Parole dit que ‘si un homme se dit spirituel, ou prophète, observez ce qu’il dit; et si cela arrive (que cela arrive constamment, ce qu’il a dit, continuellement.)... ’»

[227] C’est comme, vous regardez dans la Bible, où il est dit: «Frappez, et on vous ouvrira; cherchez, vous trouverez; demandez, vous recevrez.» Maintenant, si vous remarquez, c’est «celui qui frappe», celui qui frappe sans arrêt [Frère Branham illustre en frappant sur la chaire, à plusieurs reprises.–N.D.E.]; restez juste là. C’est comme le juge inique, qui refusait de répondre à la femme; il n’arrêtait pas de frapper à sa porte. Dites: «Je suis à Ta disposition.» Ne pas chercher en disant: «Seigneur, j’aimerais avoir ceci. Amen.» Ce n’est pas ça; restez juste là, jusqu’à ce que vous obteniez la chose. Vous savez que ça viendra. Ainsi, Il l’a promis, restez donc juste là, jusqu’à ce que vous l’ayez en main. Voyez?Bon, maintenant dans la dernière partie, la soixante-dixième semaine, la dernière partie de celle-ci se passera pendant la période de la tribulation, après l’Enlèvement de l’Eglise. Ensuite, il y a cette période-ci de trois ans et demi, où cela leur sera confirmé à nouveau par des prophètes (Vous voyez?), Moïse et Elie: Apocalypse 11. Maintenant, voyons ce que c’est. 19. Si vous êtes l’un de ceux qu’Il a choisis, ferez-vous partie de l’Epouse qui montera? Oui. Absolument. Celle-là est facile. 20. Frère Branham, vouliez-vous dire qu’il y en avait sept mille qui n’avaient pas fléchi le genou devant les Baals, ou bien sept cents?

[228] C’est sept mille que je voulais dire. Pardonnez-moi pour cela. Voyez-vous? C’est juste une... C’est juste une manière de parler. J’étais seulement... Comme ce que j’ai dit tout à l’heure... Avez-vous remarqué, je me tenais ici, et j’ai dit: «Et ils rendirent témoignage, ayant vu l’Agneau...»? Voyez? Voyez? L’Agneau était sur terre (Voyez?): «Il rendit témoignage, ayant vu l’Esprit de Dieu venir sur l’Agneau.»

[229] Eh bien, il est dit là: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection.» Vous voyez? Eh bien, ça c’est écrit, en suivant réellement la forme du grec qui met le verbe avant l’adverbe; mais, si vous remarquez ici, en fait, ce serait comme ceci... Maintenant, prenez simplement la Parole. Voyez? La Bible dit, dans la traduction de saint Jacques ici: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Mais, en fait, si on le disait comme on le dirait aujourd’hui: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer en Lui», vous l’inverseriez. Voyez? Voyez? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Voyez? Maintenant, aujourd’hui on dirait: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer», (Vous voyez?) le même mot, mais c’est tout simplement inversé. Voyez?

[230] Donc, oui, je voulais dire... Pardonnez-moi, je vous en prie. Je... Et–et, mes frères, vous qui écoutez la bande là-bas, et, mes amis, écoutez: Je ne voulais pas le dire comme ça. Je–je–je suis ministre de l’Evangile; je... Je l’ai prêché plusieurs fois, je savais que c’était sept mille. J’ai simplement dit sept cents. Je ne voulais pas dire qu’il n’y en avait que sept cents, je voulais dire, vous... Je n’ai pas lu cela dans l’Ecriture. Ça m’est simplement venu à l’esprit pendant que je parlais, et j’ai tout simplement dit sept cents au lieu de sept mille. Je fais ce genre d’erreur là tout le temps. Je suis–je suis un–je suis certainement un ignorant, alors pardonnez-moi. Voyez? Je ne l’ai pas fait exprès. 21. Est-ce que l’Epouse de Christ et le Corps de Christ, c’est la même chose?

[231] Tout à fait! Voyez? Eh bien, tenez... Maintenant, vous voyez, je ne veux pas aborder ça, parce que j’aurais une... j’apporterais une prédication là-dessus. Vous voyez? Mais je ne vais pas le faire, toutefois j’aimerais bien vous montrer. Lorsque Dieu a donné à Adam son épouse, tirée de son côté, celui-ci a dit: «Elle est chair de ma chair, et os de mon os.» N’est-ce pas vrai?

[232] Lorsque Dieu a donné à Christ Son Epouse (l’Esprit a donné la chair, l’Epouse), Il a été pelu–percé dans le côté, sous Son coeur, et l’eau, le Sang et l’Esprit sortirent; cela est devenu «chair de Sa chair, et os de Son os». Nous sommes la chair et les os; l’Epouse sera la chair et les os de Christ, exactement. Ils sont le... C’est Son Epouse. 22. Est-ce que l’Epouse de Christ aura... Est-ce que l’Epouse de Christ aura un ministère avant l’Enlèvement?

[233] Bien sûr. C’est ce qui est en train de se passer en ce moment. Vous voyez? L’Epouse de Christ... Certainement. C’est le Message de l’heure (Vous voyez?), l’Epouse de Christ. Bien sûr, elle est constituée d’apôtres, de prophètes, de docteurs, d’évangélistes et de pasteurs. N’est-ce pas vrai? C’est l’Epouse de Christ. Bien sûr, elle a un ministère, un grand ministère; c’est le ministère de l’heure, il sera tellement humble...

[234] Maintenant, souvenez-vous. Combien étaient ici, au début, quand je... étaient ici dimanche passé? Voyez? Vous rappelez-vous sur quoi j’ai prêché? L’humilité. Oh! n’oubliez pas cela. (Je vais m’arrêter un instant, pour vous prévenir encore sur cela.) Souvenez-vous, lorsque Dieu prédit qu’un grand événement va arriver, les gens regardent tellement loin, par leur sagesse, qu’ils ne voient pas ce qui arrive. Lorsque Dieu dit que quelque chose est grand, le monde s’en moque, disant: «Cette bande d’ignorants!» C’est vrai. Mais lorsque la grande société, et la grande église établie dit: «Mon gars, c’est glorieux!» Dieu dit: «Une bande d’ignorants!» Ainsi, voyez-vous, il faut faire attention... Je ne veux peut-être pas dire que c’est de cette manière-là, exactement de cette manière-là, mais c’est comme ça.

[235] Ecoutez. Il y avait une grande et sainte église orthodoxe. «Nous connaissons la Parole. Nous avons des écoles. Nous avons des séminaires. Nos hommes sont tellement cultivés, Oh! ça fait des centaines d’années que nous sommes fidèles à Jéhovah. Nous sommes l’Eglise. Nous sommes le sanhédrin. Nous avons le Conseil des Eglises ici, nous avons à la fois les pharisiens, les sadducéens, et toutes les dénominations, réunis ensemble (comme nous devenons... Voyez?), nous sommes tous un, le Conseil de l’église. Nous sommes les grosses légumes ici. Nous savons que ça s’accorde avec l’Ecriture. Voyez une espèce de petit ignorant, là-bas, au bord du fleuve, avec le visage couvert de barbe, et enveloppé d’un morceau de peau de mouton, que veut-il nous dire?» C’est certain, ils ne voulaient pas écouter Cela.

[236] Mais la Bible a dit, dans Malachie, au quatrième cha-... ou au chapitre 3: «J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin pour Moi.» Sept cent douze ans avant, Jean... Oh! le grand prophète Esaïe s’était tenu là, et avait dit: «Il y aura une voix qui criera dans le désert: ‘Préparez le chemin pour l’Eternel, et aplanissez Son sentier.’» C’est vrai. Et il a dit... et... Oh! beaucoup d’entre eux, il a dit: «Tous les lieux élevés seront abaissés.»

[237] «Oh, ont-ils dit, il y aura un... Lorsque cet homme viendra, il déplacera les montagnes en les montrant du doigt. Oh! et tous les lieux bas, les fossés, seront relevés. Et puis tous–tous les lieux raboteux seront aplanis. Frère, nous allons planter du maïs dans tous les champs des environs, et, oh! nous allons faire de grandes choses lorsque cet homme-là viendra.» Voyez?

[238] Ils s’attendaient à ce que Dieu tourne la manivelle pour faire descendre la passerelle, et qu’Il dise: «Vas-y, descends, grand précurseur de–de Mon Messie.» Et ensuite, dès qu’il serait descendu, on la remonterait. Et son ministère terminé, on tournerait la manivelle pour la faire redescendre, et on l’installerait juste ici à côté du séminaire, et Il dirait: «Très bien, Mon Fils bien-aimé, descends et parle-leur.» Voyez? Oh! la la!

[239] Regardez, lorsqu’Il est venu. Que s’est-il passé? Voici venir un homme qui ne connaissait aucune de leurs écoles, il n’avait même pas une carte de membre, oh! il n’avait pas du tout de références. Non. Personne n’avait aucun témoignage qu’il ait fréquenté l’école un seul jour de sa vie. A considérer son langage, il n’y avait pas été. Il n’employait même pas de termes de– d’ecclésiastique. Il parlait de serpents, de cognées, et du désert, et–et de choses semblables (Vous voyez?), d’arbres. Il n’employait pas les termes du corps ecclésiastique de ce jour-là, ni de ce jour-ci, ni de n’importe quel autre jour.

[240] Il est venu «sassafras», comme on dit ici en Indiana. Il est sorti des buissons quelque part, il n’était même pas rasé, il avait les cheveux hérissés sur sa tête. J’imagine qu’il ne prenait pas un bain tous les deux ou trois mois. C’est vrai. Il ne portait jamais de pyjama la nuit. Il n’avait jamais conduit une automobile. Il ne se brossait jamais les dents. Oh! la la! quel personnage c’était! Certainement pas.

[241] Le voici venir, en marchant d’un pas lourd à travers le désert, comme ça, il dit: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Préparez le chemin pour le Seigneur, et aplanissez Son sentier...?...»

[242] Quelques docteurs qui se tenaient là ont dit: «Hum! Dis donc, toi, as-tu ta... On ne peut pas collaborer avec toi dans cette campagne. Ecoute, on ne peut pas faire ça. Eh bien, où est ta–où est ta carte; où sont tes papiers?» Il ne leur a prêté aucune attention. Il avait un message, il a donc continué à l’apporter (vous voyez?), à prêcher comme si de rien n’était.

[243] Ils ont dit: «Oh! attendez! Eh bien, si nous allons là-bas, nous amènerons l’évêque là-bas aujourd’hui, et on va voir ce qu’il en dira. Nous irons là-bas. Si nous savons... Ils sont à la tête de l’église, et nous savons qu’il devra reconnaître cela. S’il est de Dieu, il reconnaîtra nos évêques.»

[244] Ils les ont tous placés là, dans une rangée, et ils se sont tenus là, les dignitaires...

[245] Il a dit: «Vous, races de vipères! Vous, serpents dans l’herbe! (Les cols retournés, les «saints pères» et ainsi de suite, hum!) Qui vous a appris à fuir la colère à venir? Vous savez que votre heure est proche. Ne pensez pas que... Vous dites: ‘Eh bien, nous sommes membres de ceci et cela.’ Je vous le dis, le Dieu que je sers, de ces pierres, Il peut susciter des enfants à Abraham.» Oh! la la!

[246] Eh bien, il va leur répliquer avec l’inverse du discours ecclésiastique. «Je vous déclare que la cognée est mise à la racine de l’arbre! Tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit sera coupé et jeté au feu. Voici, moi, je vais vous baptiser d’eau, pour vous amener à la repentance, mais Il vient après moi. La lune va se changer en sang et...» Oh! la la! «Il nettoiera entièrement Ses aires! Et Il prendra la–la paille et la brûlera dans un feu qui ne s’éteint pas, et Il emportera le blé au grenier. Il séparera la mauvaise herbe d’avec le blé.» Oh! la la! Quel message!

[247] Ils ont dit: «Ce gars-là? Hum! Qu’est-ce qu’il a dit? Que–que–que c’était l’heure de quoi? Oh, quelle ignorance! Nous avons l’homme qu’il faut juste là, le frère Dupont. C’est lui qui va faire cela, s’il y a quelqu’un en ce jour-ci, il va le faire. Voyez? L’évêque Untel va le faire, le saint Père Untel.» Oh! la la! Voyez? Dieu dans la simplicité (Vous voyez?), oeuvrant dans la simplicité...

[248] Et puis, il était là un jour, et tout à coup, il a dit: «Oui, Il se tient au milieu de vous!» Il était tellement sûr qu’il était ce précurseur-là. Il savait qui il était. C’est la raison pour laquelle il pouvait les secouer. Il disait: «Maintenant, ne tremblez pas, mais allez-y tout simplement et continuez votre chemin. Vous, les soldats, obéissez à vos supérieurs, et si vous avez fait quelque chose de mal, prenez ce...»

[249] «Que devons-nous faire? Devons-nous cesser de faire ceci? Devrions-nous arrêter de faire ceci?»

[250] Il a dit: «Continuez simplement ce que vous faites. Continuez. Continuez. Allez-y. Si vous cultivez des pommes de terre, cultivez-les. Voyez? Vous, les soldats, n’usez pas de violence, et–et vous, faites ceci, et quoi que ce soit, continuez simplement ce que vous faites. Obéissez à vos supérieurs, et ainsi de suite.» «Rabbi, que devrions-nous faire?»

[251] «Continuez simplement ce que vous faites (vous voyez?), mais il y en a Un au milieu de vous, que vous ne connaissez pas.» Il savait que c’était l’heure de son message, il savait qu’il devait présenter cette Personne-là. Il savait qu’Il était là. «Il y en a Un au milieu de vous; vous ne Le voyez pas. Il se passe des choses dont vous ne connaissez rien.» Et ainsi donc... «Il–il va se passer quelque chose, a-t-il dit (Vous voyez?), et Il sera là et je Le reconnaîtrai.»

[252] Finalement, un jour, il a dit: «Voici, Il est là! Voici l’Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde!» Il a dit: «Maintenant mon temps est écoulé. Je vous L’ai présenté. Maintenant il faut que je diminue; je dois quitter la scène. C’est Lui qui va prendre la relève dès à présent. Le Millénium va bientôt commencer. (Vous voyez?) Le–le temps est proche.» Alors, lorsqu’Il est arrivé, alors qu’Il était...

[253] Jean a dit: «Il va... Oh, Il va vraiment secouer. Il va–Il va séparer le blé de la–de la paille, et Il va la brûler. Et Il va nettoyer entièrement Ses aires, et Il a Son van à la main!» Mais qu’est-ce qu’Il était? Un tout petit...

[254] Or, eux, ils s’en étaient déjà fait une représentation (Oh! mon ami): «Il aura une lance d’une portée d’un mile [1,6 km–N.D.T.]. Il sera ici, en Palestine, et Il se tiendra là dans Son... sur un de ces nuages blancs, et Il ramassera tous ces Romains, comme ceci, et les jettera en enfer. Et Il continuera ainsi (vous voyez?) jusqu’à ce qu’Il les ait exterminés.» Eh bien, ils en avaient une idée toute faite. Et, ce que c’était... un petit Agneau a commencé à circuler au milieu d’eux, humble et doux, on Le malmenait, par-ci par-là.

[255] Même Jean a dit... Maintenant, considérez Jean, le prophète; il a dit: «Allez Lui demander. Est-Il vraiment Celui-là?» C’était tellement humble que le prophète a manqué cela... Il a dit: «Est-Il Celui-là, ou devons-nous en attendre un autre?»

[256] Eh bien, Il ne lui a pas du tout donné un livre, à ces disciples, dans–dans Matthieu 11. Ils sont venus Lui demander, lorsque les disciples de Jean... Jean était en prison, alors, il était tellement embrouillé qu’il... à tel point que, je crois que c’est Pember qui a dit: «Son–son oeil d’aigle s’était voilé à ce moment-là.» Vous voyez? Il ne pouvait... Il–il était revenu sur terre; il avait été là-haut dans les hauteurs. Mais quand il a terminé sa prophétie, il est retombé sur terre. Voyez? Comme on l’avait mis en prison. Vous voyez? Il n’avait plus besoin de ses grandes ailes, alors il restait là, simplement. Mais il avait volé plus haut que tous les autres.

[257] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Dieu l’avait utilisé. Et Jésus le savait (Vous voyez?), parce que c’était le–c’était là le Dieu incarné. Voyez? Il était... Alors, Il–Il a dit là... Il a dit... Eh bien, Il ne lui a pas du tout donné un livre sur la façon de se conduire en prison, en disant: «Eh bien, un instant. Je vais rédiger un petit essai, ici, retournez avec cela et dites à Jean comment se conduire quand il est en prison à cause de Moi.» Voyez? Non, Il n’a pas dit cela.

[258] Il n’a pas dit: «Allez dire à Jean qu’il aurait dû avoir son doctorat avant d’aller dans le...» Voyez? S’il avait fait cela, il aurait été avec les autres; il aurait été de ceux qui rejetaient la chose. Jean était honnête, et il a posé la question.

[259] Et Il a dit: «Attendez simplement jusqu’à la fin de la réunion, et après vous irez montrer à Jean ce qui est arrivé, alors il saura. Si vous lui dites ce qui est en train de se passer, alors il saura. (Voyez? Voyez?) Allez simplement lui... Dites-lui. Dites-lui que c’est... Il est en prison et il ne pourrait pas être ici. Mais–mais vous avez assisté à la réunion, et vous avez vu ce qui est arrivé. Allez le lui dire.»

[260] Ainsi donc, les disciples ont dit: «Très bien, Maître», et les voilà partis de l’autre côté de la colline. Jésus, qui était assis sur un rocher, les a simplement regardés aller jusqu’à ce qu’ils étaient de l’autre côté et qu’ils ont gravi la colline.

[261] Il s’est tourné vers l’assemblée et a dit: «Qui–qui êtes-vous allés voir?», du temps de Jean. Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Etes-vous allés voir un homme qui a le col retourné, vêtu d’habits précieux, un homme très raffiné et instruit? Est-ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir?» Il a dit: «Non. Ce genre-là, savez-vous ce qu’il en est d’eux? Ils embrassent les bébés, et, vous savez, ils travaillent dans les palais des rois. Ils... Jean ne–n’était pas de ce genre-là.»

[262] Bien, Il a dit: «Pourquoi êtes-vous donc allés? Pour voir un homme qui aurait reçu un ministère et qui l’aurait tout de suite rattaché à une organisation, ou quelque chose comme cela, un homme agité à tout... Alors, si les–si les unitaires ne veulent pas de lui, il ira chez les trinitaires, et si les trinitaires ne veulent pas de lui, il ira vers l’Eglise de Dieu, n’importe où. Est-ce là le genre d’homme que vous êtes allés voir, un homme agité avec tout roseau? Oh! non, pas Jean.»

[263] Il a dit: «Alors, qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Et je vous dis que c’est exact, mais Je vais vous dire quelque chose que vous ne savez pas; il était plus qu’un prophète. Il était plus... Si vous pouvez le recevoir, il est celui dont il a été parlé, dans la Bible (Voyez-vous?), là dans le passage de l’Ecriture qui dit: ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face’, (Malachie 3, vous voyez.) et il préparera le chemin devant Moi.’» Voyez-vous?

[264] Vous voyez, les gens n’ont pas compris cela. Même les disciples n’ont pas saisi cela. Vous voyez? C’est vrai. Oh! la la! la simplicité! Soyez humbles. Vous voyez? Abaissez-vous carrément; quand Dieu promet quelque chose de grand (vous voyez?), la chose est grande à Ses yeux.

[265] Maintenant, si vous voulez toujours garder ceci à l’esprit... Je voudrais que vous... Gardez ceci à l’esprit, et quand ceci arrivera, alors vous pourrez changer cela. Ramassez donc une de ces petites fleurs du printemps qui vont pousser cette année, ou prenez un simple brin d’herbe, tenez-le en main, et dites: «Je vais tenir ceci maintenant, et voir cette chose de tellement simple qui a fait ça, et j’aimerais voir le cerveau qui est capable d’envoyer une fusée sur la lune, fabriquer ce brin d’herbe.» Vous l’aurez toujours. Soyez-en sûr. Vous l’aurez toujours. Voyez? Le brin d’herbe a la vie, vous voyez. C’est tellement simple et tellement humble.

[266] Vous voyez, si un homme est un grand homme, c’est très bien, mais s’il est assez grand pour se faire simple, vous voyez, il trouvera Dieu. Mais s’il ne se fait pas simple, il ne Le verra jamais. Donc, vous devez vous faire simple. Maintenant, le verset... 23. Dans Apocalypse, du verset 5 à 9, qui sont ceux-là qui chant-... chantent quand l’Agneau prend le Livre de la–de la... prend le Livre? Est-ce–oh! est-ce que ce sont les saints qui ont été enlevés?

[267] Non. Apocalypse 6... 5 et 9, plutôt. Non. Si vous faites bien attention, ceux-ci ne sont pas les saints. Il n’a pas encore réclamé Son bien. Voyez? Ce ne sont pas les saints. Si vous faites bien attention, ce sont les anciens et les Etres vivants, et ils chantent.

[268] Lisons-le, pour que cette personne... Et ensuite, je vais essayer... Il m’en reste encore une demi-douzaine ici, et je pourrais les traiter en quelques minutes. Voyons. Apocalypse 5.9. Lisons donc un peu plus haut. Afin que... La personne en question est donc honnête à ce sujet, et elle veut savoir. Suivez. Quand il eut pris le–pris le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe.... des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau (voyez, voyez), en disant: Tu es digne de prendre le livre, et de L’ouvrir (voyez)... tu as fait de nous un royaume et des sacrificateurs.

[269] Ça, c’est le groupe céleste, ce ne sont pas encore les rachetés, très bien. Bon, frère Branham, si tous les... Bon, un instant. [Frère Branham fait une pause.–N.D.E.] Je pense, ce que... Excusez-moi. Frère Branham, si–si tous les hommes pieux (oui), les hommes pieux sont pris dans l’Enlèvement, d’où Elie et le... et Moïse viendront-ils?

[270] Il y a quelque chose qui cloche. Il y a quelque chose qui cloche. Bon, c’est tout ce qu’il en est. Il–il est arrivé quelque chose. Voyez? Il y a quelque chose qui n’a pas marché quelque part. Est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Pas de–pas de malade, ni rien? [Un homme dans l’assemblée demande que frère Branham relise Apocalypse 5.9–N.D.E.] Voyons, Apocalypse... Où était-ce? [«5.»] 5. [«5.»] La... Oh, la question! Oh, la question à laquelle je répondais. Maintenant, voyons. «Tu...» Quand il eut... le livre, les quatre êtres vivants et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums, qui sont les prières des saints. Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant: Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir le sceau; car tu as... as été immolé, et... Et voilà! Voilà! J’avais fait une erreur là-dessus. Voyez? ...tu as racheté pour Dieu par le sang, des hommes de toute tribu...

[271] C’est exact. Maintenant, qu’en pensez-vous? Oh! si ce n’est pas la Présence du Saint-Esprit qui est ici, qu’est-ce? Il ne pouvait pas permettre... Vous voyez, je n’ai lu que la première partie de ce verset. Vous voyez, c’est seulement–c’est seulement une... ou quelque chose qui avait été écrit ici, et j’essayais de terminer, et je regardais cette horloge. Mais vous avez vu comment Il m’a arrêté là-dessus? Gloire! Je n’avais pas du tout lu l’autre partie. Vous voyez, je suis arrivé ici: «Et...» Regardez bien: «Et ils–et ils chantaient un cantique nouveau», et je me suis arrêté, vous voyez? Mais, écoutez, le cantique qu’ils chantaient, disait: «Tu nous as rachetés de toute tribu, de toute langue et de toute nation.» Bien sûr, ce sont eux. Oh! la la! Oh! la la! Voyez-vous cela? Et, en passant, il y avait aussi une autre question ici. 24. «Pouvez-vous (c-o-n-t-r-ô-...) contrôler ceux qui ont reçu... Oh! contrôler ceux qui ont reçu des robes blanches, dans Apocalypse 6.11, avec ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau»?

[272] Maintenant, voyons, Apocalypse 6. Je ne peux pas me dépêcher pour celle-ci, les amis, comme ceci, vous voyez, parce que ce sera... je pourrais donner une mauvaise réponse. Eh bien, Il ne voulait pas–Il ne voulait pas que je fasse cela. C’est la vérité, je dis la vérité. Le Saint-Esprit de Dieu sait que c’est la vérité. Voyez? Je... Il y a simplement quelque chose... Je–je–je regardais... Je regardais cette horloge, onze heures et demie, et je me disais: «Si je ne me dépêche pas, là, je ne pourrai pas prier pour les malades.» Et je–j’essaie d’y arriver. Parce que, je... Et j’ai la tête tellement... Vous... Je ne peux pas...

[273] Souvenez-vous, il faut vraiment que vous compreniez, là, que je–je suis un être humain, vous voyez. Et je–je suis là depuis sept jours, et mon... Et il me reste encore une chose pour cet après-midi, que je dois recevoir de la part de Dieu.

[274] Mais Il était tellement décidé à ne pas me laisser commettre cette erreur qu’Il m’a fait revenir lire le reste de ce verset. Je... C’est comme si Quelque Chose m’avait envahi, comme une vague qui disait: «Reviens! Reviens!» Je me disais: «‘Revenir’? A quoi? M’arrêter tout de suite pour commencer à prier pour les malades? Que–qu’est-ce? Qu’ai-je fait?» Et juste au moment où j’étendais le bras pour prendre cela, quelqu’un a dit: «Relisez le verset.» Et je l’ai relu. Et là, à la fin de cette question, voilà qu’il y avait (vous voyez,) Apocalypse 6.

[275] Vous voyez, j’avais lu le début. On dirait vraiment que c’est ça, au début, voyez-vous: «Et ils chantaient un cantique nouveau.» Mais ici en bas, vous voyez de quoi il s’agissait? Ce qui vient ensuite: «Nous as rachetés.» Bien sûr, il s’agissait de l’Epouse, des saints qui ont été enlevés. «Pouvez-vous...» Et, ici certainement, le–l’Agneau avait le Livre dans Sa main. Il avait déjà quitté le Trône de médiation de la grâce. Voyez?

[276] Voyez-vous comment le Saint-Esprit veille? En effet, c’est exactement la même chose que ce que j’ai dit l’autre soir, lorsqu’Il m’avait parlé dans le bureau, et que je suis venu ici et je vous ai tous prêché sur «le moment où l’Agneau a quitté le lieu d’intercession». Oh! la la! Maintenant je crois que nous allons simplement prendre un sujet. Vous voyez, «l’Agneau avait quitté Son Trône et Il s’était avancé», vous voyez, au moment où j’étais là, pendant qu’Il était présent, cette Lumière, qui est Christ; pendant qu’Il était là, Il avait dit... Quand l’Agneau quitte le siège du Trône, pour... du Médiateur qu’Il était, Il descend ici... et le Jour de la Rédemption est terminé pour l’Eglise.

[277] La prochaine rédemption, ce sera pour les Juifs, les cent quarante-quatre mille. Est-ce juste? En effet, Il a promis qu’Il couperait l’arbre, vous savez.

[278] Maintenant, ici... Bon, Le voici qui sort, l’Agneau, et alors le Jour de la Rédemption est terminé. Et tous ceux qui devraient être rachetés ont déjà été rachetés et inscrits dans le Livre, et Il est ici, en train d’ouvrir le Livre. C’est juste.

[279] Oh! merci, Seigneur. Pardonne à Ton serviteur agité d’avoir essayé de voir quelque chose à la hâte. Bon. «Pouvez-vous prendre ceux qui ont reçu des robes blanches, dans Apocalypse 6.11...»

[280] Bon, voyons (6 et 11). Très bien. Où en sommes-nous donc? «Des robes blanches», oui, ce sont les–les crucifiés, sous l’autel... Les–les Juifs, dans cette période-là, ils ont reçu des robes blanches avec «ceux qui ont lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau, dans Apocalypse 7.14?»

[281] Non. Eh bien, ça, c’est différent, effectivement. En effet, vous voyez, ici, nous voyons ici, que ceux-là ont reçu des robes blanches, ici, pendant cette période. Ils ont reçu des robes blanches, eux-mêmes, par grâce. Mais ceux-ci avaient lavé leurs robes dans le Sang de l’Agneau, et, dans l’Apocalypse, ici, c’est cette grande foule qui s’est présentée devant Dieu, de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Alors que ceux-là, ce sont parfaitement et précisément les martyrs, les Juifs, vous voyez. Bon, bon, ça, c’est exact. Bon. 25. Frère Branham, si tous les saints ont été pris dans l’Enlèvement, d’où les Elie et Moïse viendront-ils? Seront-ils des Juifs? Ou bien notre Elie, qui nous a été envoyé, sera–sera avec eux?

[282] Non. Celui–celui des Gentils qui aura été oint de cet esprit-là, pour appeler les Gentils à sortir, sera enlevé. En effet, vous voyez, l’Eglise entière aura été enlevée, tout aura été enlevé. Et ces deux prophètes, du–du chapitre 11, descendent. Le jour de la grâce est terminé pour les Gentils, et ceux-là sont envoyés aux Juifs. Non, ce ne sera pas le même homme. Je ne... Je suis–j’en suis très certain. Maintenant, souvenez-vous, ceci c’est simplement au mieux de ma connaissance. Voyons ce qui–qui est dit ici. 26. Question: «Est-ce que le blé et le vin...» (B-l-é... Non, je pense que cela–ça voulait dire: «Qu’est-ce que...» Il n’y a pas de «qu’est-ce que» là.) Ça dit seulement: «Est-ce que le bé et le vin, ou plutôt le blé et le vin... qu’est-ce.... dans Apocalypse 6.6?» Voyons ce que c’est, pendant que j’arrive maintenant à ceci. Et j’entendis au milieu des quatre êtres vivants une voix qui disait: Une mesure de blé pour un denier, et une... mesures d’orge pour un denier ...ne fais point de mal au vin et à l’huile.

[283] Je pense que cela signifie «le blé et le vin». L’un était pris pour l’autre. ... était un symbole, le vin pris à la table de la communion, d’Apoc-... de 1 Corinthiens 11.24?

[284] «Est-ce que le vin–le vin...» Non. L’un est un symbole spirituel, (vous voyez), et l’autre, en fait, c’est la–la révélation de la Parole. 27. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce qu’on n’a pas discerné le Corps du Seigneur? (Exact!)... mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau?

[285] Maintenant, voyons voir. Je vais voir si je peux maintenant comprendre cela. Il–il ne s’agit pas de vous; il s’agit de moi. Vous n’avez pas... Vous l’avez écrit comme il faut; c’est simplement moi. Se pourrait-il que la raison pour laquelle beaucoup sont malades, c’est parce qu’on n’a pas discerné le Corps du Seigneur (Il y a un point d’interrogation à la fin.)

[286] Eh bien, l’Ecriture dit qu’il y a beaucoup de malades et d’infirmes parmi vous, faute du discernement du Corps du Seigneur. C’est tout à fait exact. En effet, vous voyez, le Corps du Seigneur, c’est l’Epouse. Et beaucoup s’écartent de la ligne et ne suivent pas cela. C’est vrai. Vous voyez, ils ne savent pas se conduire comme il faut. Ils mènent n’importe quel genre de vie, puis prennent la communion et tout. Ce n’est pas correct. Voyez? Quand des gens prennent la communion, alors qu’ils mentent, qu’ils volent, qu’ils boivent et, c’est–c’est–c’est terrible. Vous ne devriez pas faire cela. Voyez?

[287] ...mais maintenant révélé par l’ouverture du Sixième Sceau? «L’ouverture du Sixième Sceau.» Eh bien, voyons voir. Non. Bon, vous avez vu que l’ouverture du Sixième Sceau, ici, c’était pour les Juifs. Vous voyez? La–l’église est déjà partie. Ici c’est la période de la tribulation, alors ça ne devrait pas être la même chose. Non. Non, ça ne l’est pas.

[288] L’un est un vin spirituel, c’est la révélation de la Parole, alors le–le croyant est stimulé par la révélation de la Parole; et l’autre est un symbole du Sang de Jésus, qui est pris à la table du Seigneur. Eh bien ça, c’est au mieux de ma compréhension. 28. Ceux qui ne sont pas prédestinés vont-ils accepter le Seigneur? Si oui, vont-ils tomber? S’ils sont prédestinés, ils ne vont pas tomber. Non. Vous voyez, ils ne pourraient pas tomber. 29. Où se trouve l’Ecriture qui montre que le... que le catholicisme va séduire les Juifs pour s’emparer de leurs richesses?

[289] C’est juste là où il est dit que–que–que la bête séduira pour avoir les richesses?» Ce n’est pas ce qui est dit. Mais nous présumons que c’était... Or, l’autre soir, vous vous souvenez. Soyez bien attentifs quand vous écouterez la bande. Je n’ai jamais dit que c’est ce qu’ils feraient. J’ai dit... Vous voyez, les catholiques, c’est le groupe le plus riche du monde. Il n’y a personne comme eux. Et les Juifs ont le reste de ce qu’ils n’ont pas.

[290] C’est ainsi que l’économie de ce pays, maintenant... Nous vivons aujourd’hui de l’argent des impôts qui pourront (d’après Lifeline, qui est diffusée directement de Washington DC)–des impôts qui seront payés dans quarante ans. C’est ce que nous dépensons en ce moment. Voilà à quel point nous sommes restés loin derrière, en émettant des billets de banque (vous voyez?), sur des impôts qui seront payés dans quarante ans. La nation est fauchée. Elle est finie.

[291] Or, Castro, la seule chose sensée qu’il ait jamais faite, c’est quand il a contrefait la monnaie, qu’il a remboursé les bons, les obligations, et après les avoir brûlés, il a changé la monnaie. C’est la seule chose qu’il pouvait faire. Et il ne reste aux Etats-Unis qu’une seule chose à faire. Maintenant, souvenez-vous, c’est William Branham qui parle, vous voyez. C’est mon opinion à moi. Ce n’est qu’une supposition, en y regardant simplement du point de vue naturel, ce qui pourrait être à un million de kilomètres de la chose. Je crois vraiment que juste là, par cet argent... «L’amour de l’argent est la racine de tous les maux.» Et je crois que c’est juste là que les choses vont se déclencher.

[292] Or, l’église catholique, autrefois là, pour avoir fait payer les messes et tout, détient les richesses du monde. Souvenez-vous, la Bible dit qu’elle était riche, et comment elle était riche. Et, souvenez-vous, elle n’est pas seulement riche aux dépens d’une seule nation; elle s’est enrichie aux dépens de toutes les nations qui existent sous le Ciel. Elle a le bras long. C’est elle qui possède l’argent. Maintenant, ce qu’ils ne possèdent pas, c’est Wall Street qui le possède, avec les Juifs à sa tête.

[293] Bon, et souvenez-vous, il s’était procuré de l’argent, lorsque Jacob est revenu (nous l’avons vu hier soir) et qu’il était devenu Israël. Il avait effectivement de l’argent. Mais son argent ne pouvait rien lui acheter (vous voyez) auprès d’Esaü. Esaü aussi, en avait. Vous voyez, tous deux contre... Et–et celui... Vous voyez, c’est tout aussi parfait.

[294] Maintenant suivez ici. J’ai dit qu’ils pourraient avoir l’intention de s’unir, à cause de l’argent, et la–et la puissance de Rome aura le dessus sur la puissance des Juifs, dans–de l’argent, en rompant l’alliance. Ça pourrait ne pas être le cas. Vous voyez, je sais qu’ils vont la rompre, mais je–j’ignore pour quelle raison, parce que ce qu’ils vont faire ne m’a pas été révélé.

[295] Mais écoutez. Maintenant, si aujourd’hui... Maintenant qu’en serait-il, si aujourd’hui, la seule chose que nous puissions faire, serait de...? Si nous prenons les impôts (à condition que cette déclaration soit juste), de la monnaie, de l’argent des impôts qui seront prélevés dans quarante ans... Vous voyez, notre or est... Nous l’avons déjà dépensé. Nous sommes fauchés. Nous n’avons pas d’argent. Et nous vivons seulement sur une ancienne réputation.

[296] Voilà ce que fait l’église aujourd’hui; l’église, pas l’Epouse. L’église vit sur une ancienne réputation qu’elle s’est acquise il y a bien longtemps sous le ministère de l’époque du lion. «Nous sommes l’Eglise! Nous sommes l’Eglise mère! Nous avons commencé...» C’est juste. Voyez? Elle vit sur une certaine réputation!

[297] Les méthodistes vivent sur leur réputation. Les baptistes vivent sur leur réputation. Et les pentecôtistes vivent sur leur réputation. «Gloire à Dieu! Il y a longtemps, quand les saints dansaient en Esprit, et qu’ils... Le Seigneur a fait ceci et cela.» Ça–ça, c’est du passé. «Maintenant nous avons tous grandi, frère.» Oh! la la! Voyez? Toutes, sur leurs anciennes réputations!

[298] Cette nation vit–vit sur une ancienne réputation de ce qu’étaient les ancêtres, vous voyez, et c’est pour cela que nous pensons que nous serons sauvés. Si Dieu a eu égard à Israël, ce n’est jamais à cause de ce qu’ils étaient, de ce qu’ils avaient été dans le passé, mais de ce qu’ils étaient à cette époque là!

[299] Remarquez. Mais, maintenant, voici ce que je pense, moi, ce que je pense va arriver. (Or, cela pourrait ne pas être le cas.) Je crois qu’il viendra un temps où nous serons forcés de prendre une décision. Et à ce moment-là, au lieu que nous changions de monnaie... Quel effet cela aurait-il sur la Philip Morris? Quel effet cela aurait-il sur les–les compagnies de whisky? Quel effet cela aurait-il sur l’industrie sidérurgique? Quel effet cela aurait-il sur le commerce tout entier? Qu’est-ce que cela pourrait... Ça les mettrait en faillite. Ils seraient fauchés. Mais si nous pouvons emprunter cet argent... Vous voyez comme il est intelligent?

[300] C’est alors que la nation se vend à l’église. Et ensuite l’église et l’Etat s’unissent de nouveau, et la voilà qui arrive. Voyez? C’est ça. Tirez attention. Très bien. Bon, dans–dans cette... 30. Si quelqu’un fait partie d’une association, d’une organisation reconnue par notre gouvernement, et qu’il dise ce que lui commande son coeur, ou la Vérité en ces derniers jours, sera-t-il considéré comme l’une des «prostituées»? Hmm. Si quelqu’un faisant partie d’une association, d’une organisation est...

[301] Bien. Voyez-vous, l’association, l’organisation, est... Eh bien, voyez-vous, l’association, l’organisation... la–l’organisation reçoit du gouvernement le droit de parler. Vous voyez, cela n’a rien à voir avec son coeur. Voyez? Eh bien, s’il est un vrai croyant, né de l’Esprit de Dieu, tôt ou tard, il sera arrêté net. Voyez? Ça ne peut pas être aussi clair, et qu’ensuite lui ne le voie pas.

[302] Maintenant, je veux que vous... Voyez-vous, vous devriez vous souvenir de ceci, mes amis, c’est que Dieu–jamais Dieu ne fait ou n’a... à aucun moment donné, à ce que je me rappelle, vous voyez, que ce que...

[303] Ecoutez, c’est Jésus qui a été le–été le point capital de tout cela, puisqu’Il était Dieu, Emmanuel, fait chair. Maintenant, regardez ce–cet Homme de Jésus. Quand... Savez-vous que lorsqu’Il est venu sur terre, il n’y a même pas eu, je pense, un dixième du monde qui a su qu’Il était là? Savez-vous que lorsque ce précurseur est venu, alors que toutes «les montagnes», et toutes ces choses devaient se produire, pas un centième de la population d’Israël, je pense, n’était au courant de cela? N’est-ce pas étrange?

[304] Eh bien, il y avait des Juifs et tout, et des gens partout dans le monde. Bon, souvenez-vous, Jésus est venu pour rendre témoignage, comme Sauveur du monde. Est-ce juste? Voyons, il y a eu une succession des peuples, des races, des peuples, qui n’ont jamais rien su à ce sujet, et cela a continué carrément comme si le monde n’en savait rien; mais, tout le temps, cela continuait dans le monde. Voyez?

[305] Pourquoi ne le leur a-t-Il pas fait savoir? Il est venu, et ce sont ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle qui L’ont reçu. Cela n’aurait servi à rien de dire quoi que ce soit aux autres, parce qu’Il n’aurait pas pu les racheter, en effet, ils n’étaient même pas rachetables. Comment se fait-il que quand ces sacrificateurs se tenaient là... Quand Il devait en arriver là, étant donné que les prédestinés se retrouvaient au milieu d’eux, tout autour, donc Il a dû leur prêcher en tant que groupe.

[306] Et les grands érudits qui auraient dû Le reconnaître, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Nous ne permettrons pas à cet Homme de régner sur nous,» et tout, vous voyez. «Nous ne le permettrons pas.» Mais une pauvre petite prostituée, qui avait en elle la Vie, qui était prédestinée à la Vie Eternelle, et dont le nom se trouve immortellement ici dans la Parole de Dieu, elle s’est avancée là, et dès que la Lumière a touché cette petite semence, elle a tout de suite reconnu cela. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.]

[307] Considérez ce vieux pêcheur qui s’amène là. Et le voilà, Lui qui se tenait là, accomplissant des miracles et des prodiges, et–et dévoilant à différentes personnes les secrets de leur coeur, et se révélant Lui-même. Et, oh! il y avait là des pharisiens qui disaient: «Cet Homme est Béelzébul.» Il fallait bien qu’ils disent quelque chose à leur assemblée.

[308] Tous ceux qui se tenaient là disaient: «Docteur Dupont, voulez-vous bien aller écouter cet Homme? Il–Il semble savoir de quoi Il parle. Il ne parle pas comme les autres hommes.»

[309] «Je veux bien L’entendre.» Il s’est rendu là-bas pour voir qui... Dieu–Dieu ne pouvait pas le visiter. Et voilà qu’Il était là, et Il a dit... Ils ont dit: «Eh bien, regardez, là. Regardez, là. Voilà venir un homme... Eh bien, voilà un de Ses disciples. Voilà s’approcher un homme... Voyons, voyons, ce gars-là s’appelle... C’est André. Vous en souvenez-vous? Oh! vous souvenez-vous des vieux–des vieux pêcheurs par ici? Ce sont eux. Oui, voilà–voilà Simon, son frère. Voyez? Et, ce sont–ce sont les enfants du vieux Jonas. Maintenant, les voilà qui... Regardez, il–il amène quelqu’un vers Lui. Qui est-ce? Oui, on va voir ce qu’Il va faire, là. C’est lui–c’est lui la prochaine personne là-bas.» Et à son approche, Il lui dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.»

[310] «Cet Homme est Béelzébul! Vous voyez, Il a sur Lui un genre d’esprit. C’est un curieux Personnage. (Voyez?) ... esprit sur... Que personne ne prête l’oreille à pareille chose, vous voyez. Tenez-vous loin de là. Je n’assisterai plus du tout à une de ces réunions, vous voyez. Aussitôt que ce sera terminé, nous filerons d’ici. Nous n’allons plus être–traîner ici.» Voyez? Pourquoi? Eh bien, c’est ce que lui a pensé, et pourtant il était censé être celui qui devait attendre. Regardez, ceux-là mêmes vers qui Il est venu, ce sont eux qui L’ont crucifié. Voyez?

[311] Mais là se trouvait une petite prostituée qui avait été rejetée par tout le monde! Ce n’est pas que j’approuve la prostitution. Pas du tout! Mais je vous montre simplement la Semence prédestinée.

[312] Regardez ce gars-là, ce vieux pêcheur, il ne pouvait même pas... La Bible dit qu’il était un homme du peuple. Est-ce juste? Et non seulement ça, il était sans instruction. Maintenant, est-ce vrai ou faux? Oh! si seulement nous pouvions devenir ignorants de beaucoup de ces choses que nous pensons connaître. Voyez? Bien. Voyez-vous, il était à la fois un homme du peuple sans instruction. Et alors, il est arrivé là, dans la Présence du Seigneur Jésus, et Il lui a dit qui il était... Et aussitôt le problème était réglé.

[313] Bon, cet autre homme, quel argument a-t-il opposé à cela? «Bien, écoutez, lui, il a cru cela. Vous voyez de qui il s’agit. Vous savez de qui il s’agit. Cet homme n’a jamais... Eh bien, il–eh bien, c’est un pêcheur. Eh bien, il ne connaît pas son alphabet. Je lui ai acheté du poisson; il n’a même pas pu me signer un reçu. Ce... vous voyez, ça c’est le genre de truc... Voilà le genre de personnes qui écoutent quelque chose comme cela.» Merci, Seigneur. Amen. Voyez? «Eh bien, eh bien, il ne... Regardez son papa; c’était un ignorant. Il ne l’a même pas envoyé à l’école.» Mais c’est celui-là que Dieu avait envoyé à l’école, qu’Il avait enseigné comme Lui le voulait.

[314] Bon, je ne soutiens pas le fait de ne pas aller à l’école, là. J’espère que vous comprenez. Mais il y a juste un type, vous voyez, que vous tirez de cela. C’est le genre... Et c’est pour cette raison que ça leur passe par-dessus...

[315] Et vous savez quoi? Pas un... Je dirais que pas même un tiers de tous les Juifs qu’il y avait dans le pays ne savaient rien concernant Sa Venue. Et–et puis, un–un cinquième de ce tiers L’a écouté. Et ensuite, un centième de ce un cinquième a reçu la chose. Vous savez combien Il en avait. Il en avait douze, qui étaient là, à la croix, de tout le groupe. Où étaient les autres? Voyez? Les soixante-dix étaient partis.

[316] Bon, pendant qu’Il guérissait les malades, et qu’Il allait çà et là, sans rien dire de Sa doctrine... Il continuait simplement à guérir les malades, et tout. Oh! la la! Ça, c’était l’Esprit de Dieu sur Lui. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Quand Il guérissait les malades, c’était merveilleux. «C’est un grand Rabbin. Dites donc, hé! les frères, vous devriez L’inviter à votre église. Les amis, vous parlez de puissance! Ce Gars-là est effectivement capable de guérir les malades! Vous devriez... Il possède un don de guérison.»

[317] Eh bien, naturellement, ils vont en faire des imitations à ce moment-là. Les voici qui arrivent, parce que chaque groupe se doit d’avoir son homme à lui. Le voici. Et ensuite, vous savez, un jour Il s’est assis. «Oh! c’est sûr, Rabbi, nous irons avec Toi.»

[318] «D’accord, assoyez-vous. Allons-y.» Très bien, Il a envoyé les soixante-dix, et ainsi de suite. Puis un jour, après qu’un grand miracle avait été accompli, Il s’est assis et Il a commencé à leur apporter la Parole, vous voyez. «Lorsque le... commencera à sonner de la trompette...» Très bien. Il a commencé à leur apporter la Parole, la Vérité. Ils ont dit: «Ah! un instant là! Hmm! ça, je n’y comprends rien.» C’était contraire à leurs doctrines. Ils ont dit: «Eh bien, je sais que nous avons quitté la synagogue, et tout, comme ça, mais peut-être qu’on–qu’on a eu tort, mes frères. On ferait mieux de retourner, parce que cet Homme-là parle en paraboles. C’est pratiquement un drôle de Personnage. Je n’arrive pas à comprendre cela.» Voyez? Qu’était-ce? Ce n’était pas une semence prédestinée au départ.

[319] Et puis, à un moment donné, Il a rassemblé un petit groupe de prédicateurs, et Il leur a parlé. Ils ont dit: «Ah! Hmm! on ferait mieux aussi de retourner, de reprendre nos rangs dans l’organisation, reprendre nos papiers, vous voyez. Parce que ce Gars-là, voyons, qui peut comprendre un tel Homme? Il dit telle chose ici, et Il dit telle chose là. Ah!»

[320] Les autres ne L’avaient pas compris comme cela. Il expliquait les paraboles à certains, mais pas aux autres. Alors ces derniers s’en allaient. Ensuite, Il s’est retourné, et Il a regardé les douze qui étaient là. Il a dit: «Voulez-vous aussi partir?» Voyez?

[321] Maintenant regardez bien. Pierre a dit: «Tu sais quoi? Je l’ai fréquenté, ce vieux bâtiment, pendant tout ce temps. Où irais-je alors? Où irais-je? Où–où pourrais-je aller? Après avoir accompli quelque chose ici... Je ne peux pas retourner à cette poubelle-là, alors qu’il y a dedans toutes sortes de saletés du monde. Tu vois? Je–je... Où irais-je? Je–je ne le peux vraiment pas.»

[322] Il a dit: «Alors, d’accord, allez, venez.» Bon, alors voilà. Voyez? Combien était-ce à l’époque? Douze sur environ deux millions et demi. Et le Sauveur du monde, sur des milliards... Soyez humble, vous voyez. Soyez simplement humble, c’est tout. Suivez. Alors qu’il y avait tous ces pharisiens, cette petite prostituée s’est présentée là. Elle a dit: «Dis donc, Tu dois être Prophète! Or, nous savons que le Messie doit venir, et quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[323] Elle a dit: «Ça y est», et la voilà partie. Essayez une fois de l’arrêter! C’est impossible. 31. Frère Branham, je vous salue au Nom du Seigneur Jésus. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer qui est l’homme, dans Matthieu 22.11, l’homme qui n’avait pas revêtu un habit de noces, qui ne portait pas l’habit de noces. Je sais que cet homme ne pouvait–pouvait pas entrer au Ciel sans avoir l’habit de noces. Il s’agissait d’un convive, je le sais, non pas de l’Epouse.

[324] Oui, c’est exact. Il pouvait être un convive... Oui, lui est entré sans se faire remarquer. Voyez? Maintenant regardez. Bon, je... On pourrait faire tout un sermon là-dessus. Mais, il me reste dix minutes, pour prier pour les malades et compléter ceci. Et j’ai déjà répondu à la moitié. Remarquez. Mais je–je vais très certainement me dépêcher après celle-ci. Voyez?

[325] Voici ce qui s’est passé, si vous connaissez les coutumes orientales. Voyez? Lorsqu’un époux envoie des invitations pour ses noces, il en envoie seulement un certain nombre. Et pour chaque personne à qui il avait envoyé une invitation, il y avait quelqu’un à la porte qui était là pour mettre sur lui un vêtement. Qu’il soit pauvre, ou quoi d’autre, il avait... qu’il soit riche ou pauvre, quoi qu’il soit, il... tous devaient porter cet habit de noces.

[326] Lorsqu’ils se tenaient à la porte, ils l’en revêtaient, ce qui cachait ce que son apparence extérieure avait été. Il est convié, qu’il soit millionnaire ou mendiant, qu’il soit cultivateur, creuseur de fossés, ou quoi d’autre, ou–ou ploutocrate, il est–il est là, portant ce vêtement; eh bien, en effet, on lui met ce vêtement à la porte, lorsqu’il entre par la porte.

[327] Maintenant, prenez Jean 10, je crois que c’est ça, où Il a dit: «Je suis la porte.» Voyez? «Je suis la porte par laquelle entrer–vous entrez.» Donc, le voilà qui se tient à la porte, et ici il y a un Homme qui doit mettre ce vêtement sur lui, le Saint-Esprit, pour lui donner le vêtement de la justice, lorsqu’il entre.

[328] Or, cet homme-là, était entré en passant par une organisation, par la fenêtre du fond, là, il s’était faufilé par un trou quelque part. Il avait réussi à entrer et s’était assis à table. Et alors, lorsque l’Epoux arrive, et qu’Il regarde, il...?... Avant, c’étaient ceux-là les drôles d’oiseaux, maintenant c’est lui le drôle d’oiseau. Voyez? «Que fais-tu ici, comme ça, sans le baptême du Saint-Esprit, et tout ça? Comment as-tu fait pour entrer ici?» Eh bien, il était entré autrement que par la porte. Et il était venu sans avoir l’invitation officielle. Voyez? Il était entré en passant par un système d’instruction, voyez-vous, ou quelque chose comme ça.

[329] Il était entré. Et Il leur a dit: «Liez-lui les pieds et les mains; jetez-le dehors, dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.» Voyez? Il est allé dans la période de la tribulation. Voyez? Il n’était pas entré par la porte. Donc, bien. 32. Question: Est-ce que l’Elie de Malachie 4 sera le même que l’Elie dont il est parlé dans Apocalypse 11.3? Et est-ce que les autres témoins–est-ce que les deux autres témoins sont différents, des individus différents?

[330] Oui. L’Elie de Malachie 4 ne sera pas l’Elie de Malachie 3. Nous avons vu ça hier soir. «Et est-ce que l’autre témoin est différent?» Les deux, certainement; Moïse et Elie; selon la révélation que nous en avons. Maintenant, je ne veux pas vous retenir ici trop longtemps. 33. 1 Rois 19, Frère Branham, je crois que le nombre de ceux qui n’avaient pas fléchi le genou, c’était sept-...

[331] Oui, c’est ça. Sept cents au lieu de... Merci. C’est exact. C’était sept cents au lieu de sept mille... Frère Branham... Sept mille au lieu de sept cents. Bon, vous avez vu cela?

[332] Vous savez, réellement, lorsqu’une personne arrive, comme ceci, pour–pour prêcher... Je voudrais vous demander quelque chose, là, pour que vous compreniez. Lorsque l’Elie est arrivé du désert, il avait un message. D’un pas décidé il est sorti du désert, il est allé directement vers le roi et lui a dit: «Même la rosée ne tombera pas du ciel, sinon à ma parole.» C’étaient là les paroles qu’il avait. Et d’un pas décidé il est reparti aussitôt, et il n’a rien dit à personne. Voyez?

[333] Lorsqu’il avait un autre message, il venait directement là et il prononçait ce message. Il faisait aussitôt demi-tour et retournait dans le désert. Voyez?

[334] Maintenant, si vous remarquez, lorsque j’ai posé la pierre angulaire du Tabernacle, Il a dit: «Fais l’oeuvre d’un évangéliste.» Et maintenant l’heure approche où cette oeuvre va faire une séparation. Quelque chose d’autre est en train de se produire. Alors je suis... Voyez-vous? Voyez, j’arrive ici, et j’essaie de faire de l’évangélisation et quelque chose d’autre, et voyez où vous en êtes? Voyez? Vous êtes... Oh! je m’attends à ce que l’église soit assez spirituelle pour comprendre. 34. Frère Branham, si je comprends bien, Elie doit venir trois fois. Vous nous dites qu’il est déjà venu deux fois, et qu’il reviendra. Alors, la personne sur qui reposera l’esprit d’Elie, sera-t-elle aussi du nombre des deux témoins, Moïse et Elie, là-bas?

[335] Non. Non. Ce sera un homme des nations, voyez-vous, pour l’Eglise des nations. Dieu envoie toujours... à Son propre peuple, vous voyez. «Il est venu chez les Siens; les Siens ne L’ont pas reçu.» Il envoie toujours à Son... Le Message de l’heure...

[336] Lorsque Dieu a traité avec les Juifs, il n’était pas venu de prophètes des nations. Lorsque Dieu traite avec les nations, il n’y a pas de prophètes juifs. Lorsque Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs, il n’y aura pas de prophètes des nations. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Très bien. Après que l’Enlèvement aura eu lieu...

[337] Or, il y aura une période de chevauchement, bien sûr, deux Messages se chevauchant. Cela–cela–cela doit s’interpénétrer comme ceci, voyez-vous, comme je l’ai expliqué, vous voyez; comme Paul, pour les nations, et ainsi de suite. Très bien. 35. Après que l’Enlèvement aura eu lieu, est-ce que quelqu’un de l’église sera sauvé à la fin, quelqu’un qui n’aurait pas été pris dans l’Enlèvement?

[338] Non. Non–non. Parce que le Sang n’est plus là. Vous voyez, il n’y aura pas d’intercession. L’âge des nations est terminé. Personne ne sera sauvé après l’Enlèvement, personne de l’église, non–non. L’église... «Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore.» Voyez? Cela ne se fera pas, vous voyez, pas après le départ de l’Eglise. 36. Frère Branham, j’ai remarqué que vous vous êtes référé aux soixante-dix semaines de Daniel dans le message du Premier Sceau. Si je comprends bien, dans Daniel, sur la bande de Daniel, c’est lorsque l’Evangile retournera aux Juifs que les soixante-dix semaines commenceront. Y a-t-il un soixante-dix... une semaine, sept ans, qui restent pour les Juifs? Ou reste-t-il encore seulement la moitié d’une semaine, un «trois ans et demi?»

[339] Seulement la moitié d’une semaine. Jésus a prophétisé la première moitié de la semaine, tel que cela avait été prédit. Il ne leur reste que la moitié d’une semaine. Frère Branham, comme vous n’avez pas prié pour les malades pendant la semaine, allez-vous...? (Ça, c’est une requête pour ce...) Frère Branham, pouvez-vous me recevoir après que le service-...? (Ça, c’est une requête, vous voyez, il y...) 37. Voudriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce qu’il en est de Satan qui sera lié pendant mille ans et relâché pour la bataille de–bataille d’Apocalypse 20.8? Quel rapport y a-t-il entre ceci et la bataille d’Harmaguédon, dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés d’entre les peuples de la nouvelle terre?

[340] Eh bien, celle-là est longue, et je–je vais être obligé de donner seulement les grandes lignes, vous voyez. Donc, la première chose: «Voulez-...» Maintenant, peut-être que je ne pourrai pas expliquer cela. Je vais faire de mon mieux. Voulez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce qu’il en est de Satan qui est lié pendant mille ans, pour être ensuite relâché de nouveau pour la bataille d’Apocalypse 20.8?

[341] Ça, ce n’est pas la bataille d’Harmaguédon. La bataille d’Harmaguédon a lieu de ce côté-ci, vous voyez, très bien, à la–lorsque la période de la tribulation est terminée. Maintenant, quel rapport y a-t-il entre ceci et la bataille de Gog et Magog?

[342] Aucun. L’un se passe de ce côté-ci du millénium, et l’autre, c’est à la fin des–fin des mille ans. ...dont vous avez parlé dans le Quatrième Sceau? Est-ce que ceux de Gog et–est-ce que ceux de Gog et Magog seront rassemblés d’entre les peuples de la nouvelle terre?

[343] Satan a été relâché de sa prison, et il est allé rassembler tous les peuples, les méchants, pour les amener à cet endroit-là. Alors Dieu a fait pleuvoir du feu et du soufre, et ils ont été consumés, vous voyez. Deux batailles distinctes. Question: 38. Au sujet des soixante-huit millions qui ont été tués par l’Eglise catholique romaine, à quelle époque de l’histoire cela s’est-il produit? Et combien de temps cela a-t-il duré?

[344] Prenez la Glorieuse Réforme de Schmucker. Je pense bien que certains érudits ici présents ont cela. Et c’est l’histoire de l’église. Je ne me souviens plus, là, à quelle page c’était; mais ça s’est déroulé à partir de l’époque de–de... la chose a été suscitée ou amenée à l’église par saint Augustin d’Hippone, d’Afrique. C’était en l’an 354 ap. J.-C. Et ça a duré jusqu’en 1850, jusqu’au massacre de l’Irlande, vous voyez. Donc, cette période part... a duré de 33 ap. J-C. ou de 30... 354 ap. J-C. Je vais le dire comme il faut, là, voyez-vous? De 3-5-4 ap. J-C. à–à 1-8-5-0 ap. J-C., 1850, selon l’histoire, soixante-huit millions de protestants ont été mis à mort–c’est ce que rapporte le martyrologe romain–parce qu’ils étaient en désaccord avec le pape de Rome. C’est ça l’histoire. Si vous voulez dire que c’est faux, eh bien, dans ce cas, peut-être que George Washington n’a pas été ici, ni Lincoln. Vous savez, aucun de nous n’a vécu à cette époque pour le voir. Mais je crois qu’ils ont été ici, de toute façon. Je vois des signes qui montrent qu’ils ont été ici. 39. Frère Branham, au chapitre 19 de... et au verset 18: «Mais Je me suis réservé sept mille hommes d’Israël–sept mille hommes en Israël, tous ceux qui n’ont pas fléchi le... fléchi devant les Baals, et toute bouche... ou–ou ont porté le...?... Et tous ceux qui ne l’ont pas baisé, dont la bouche ne l’a pas baisé.» Je vous prie de m’expliquer ce qu’il en est des–ce qu’il en est des sept cents.

[345] C’était sept mille. Voyez? Il s’agit de «baiser Baal». Ne savez-vous pas... Combien ici ont d’abord été catholiques? Bien sûr. Voyez? Vous baisez des statues. Voyez?

[346] Et, souvenez-vous, à l’époque de Babylone et de Nebucadnetsar, quand le règne des nations a commencé, vous voyez; quand le règne des nations a commencé, cela a commencé par l’adoration d’un homme. Nebucadnetsar a érigé la statue d’un homme. Et si vous êtes spirituel, maintenant écoutez bien cette révélation. Cet esprit, cet homme auquel il a fait une révélation, ou plutôt, auquel il a fait une statue, par sa révélation, c’était Daniel, un homme religieux qu’on adorerait. Le voyez-vous? En effet, il lui a donné le nom de Beltsar, n’est-ce pas? Ou plutôt Beltschatsar, ce qui était le nom de son dieu. Il a fait une statue de ce dieu, et c’était le portrait de Daniel. Et Daniel a refusé de se prosterner devant sa propre statue. Voyez? Voyez? Et nous y voilà encore, vous voyez.

[347] Maintenant regardez bien. Le règne des nations a commencé, à l’époque de Babylone, par le roi Nebucadnetsar; un roi qui venait des nations, qui a uni l’église et l’Etat, en prenant une stat... sainte... ou la statue d’un homme saint, et en forçant les gens à adorer celle-ci. Le règne des nations se termine, dans les pieds, avec l’écriture sur la muraille, par une puissance politique qui unit l’église et l’Etat; pour forcer les gens à baiser de nouveau des statues, vous voyez, c’est la même chose, la statue d’un homme saint. Bien sûr. 40. Frère Branham, quand cet Enlèvement aura lieu... quand l’Enlèvement aura lieu, est-ce que les jeunes enfants qui ne savent pas distinguer le bien du mal partiront dans l’Enlèvement? Si leurs noms sont dans le Livre. Oui. C’est juste. Voyez? Très bien. 41. Frère Branham, hier soir vous avez dit que les... qu’il y avait sept cents personnes sauvées–qui seraient sauvées par la prédication d’Elie. Vous vouliez dire sept mi-...?

[348] Oui. C’est ça. Je vous prie de me pardonner. C’est vrai, voyez-vous, je l’ai dit. Frère Branham, est-ce que vous allez interpréter... Après que vous aurez ouvert... Frère Branham, est-ce que la (d-e-s-p-e-...) dispensation... Excusez-moi. «Est-ce que la dispen-...» Là, ce n’est pas vous. C’est moi, vous voyez. 42. Est-ce que la dispensation de la grâce sera terminée après que vous aurez ouvert le Septième Sceau?

[349] J’espère que non. Non. Non. Mes amis, ne vous mettez pas ça dans la tête, là, vous voyez. Continuez simplement. Arrachez les pommes de terre, et allez à l’église, et continuez. Si cela arrive le matin, qu’on vous trouve en train de faire exactement ce que vous êtes censé faire. Ne–ne commencez pas...

[350] Vous voyez, quand vous faites cela, vous détournez la chose même du–du but visé. Vous avez de petites opinions particulières, et vous avez vos propres idées sur les choses. N’adoptez pas votre propre idée. Seulement, lorsque vous êtes assis et que vous écoutez ce genre des choses, dites: «Merci, Seigneur. Je vais simplement marcher un peu plus près de Toi.» Voyez? Voyez? «Je vais marcher...» Ne quittez pas votre emploi, pour dire: «Je vais tout vendre.»

[351] Un homme est arrivé ici en trombe, l’autre jour, il était de la Caroline du Nord, c’était juste avant que nous partions. Et il a dit: «Gloire à Dieu! Pouvez-vous me dire où se trouve un certain grand Untel?» Et j’ai dit: «Non.»

[352] «Oh! si–si, a-t-il dit, cet homme a la...» Il a dit «Cet homme-là est le président de la ‘Mission Audio’.» J’ai dit: «La quoi?» Il a dit: «La ‘Mission Audio’.» J’ai dit: «Je ne comprends pas.» Et il a dit: «Oh! fit-il, cet homme est le président.» J’ai dit: «Comment avez-vous dit qu’il s’appelait?»

[353] Il a dit: «Branham, je crois. Quelque chose comme ça, Brown ou Branham.» J’ai dit: «Eh bien, je m’appelle Branham.» Il a dit: «Etes-vous le président de la ‘Mission Audio’?» J’ai dit: «Pas du tout.» Il a dit: «Eh bien, où le Millénium a-t-il lieu?» J’ai dit: «Je ne sais pas.»

[354] Il a dit: «Mais, vous êtes un... Vous–vous voulez dire que–que–que–que–que c’est en train de se passer ici même, et vous ne le savez pas?» J’ai dit: «Pas du tout, je ne sais pas.»

[355] Il a dit: «Eh bien, gloire à Dieu!» Il a dit: «J’ai des–des amis qui sont venus me parler et, a-t-il dit, j’ai quitté mon emploi.» Il avait encore ses vêtements de travail. Il a dit: «Frère, je veux le Millénium.»

[356] Et j’ai dit: «Eh bien, je–je crois que vous êtes un peu dans la confusion, n’est-ce pas, frère?»

[357] Juste à ce moment-là, une voiture est arrivée, un taxi. Elle a dit: «Un instant! Un instant! Un instant!» Une petite dame est arrivée là, elle a dit: «Maintenant vous allez prier pour mon mari.» J’ai dit: «Oui, madame. Que–qu’y a-t-il?»

[358] Elle a dit: «Eh bien, si je comprends bien, il faut attendre un mois pour avoir un entretien, vous voyez, pour qu’on prie pour vous.» J’ai dit: «Comment?»

[359] Elle a dit: «Si–si.» Elle a dit: «Mais je suis désespérée. Il faut que vous priiez pour mon mari.» J’ai dit: «Bien sûr. Où est-il? Amenez-le.»

[360] Cet homme qui était là, il suivait tout ça, il a dit: «Priez-vous aussi pour les malades?» J’ai dit: «Certainement.»

[361] Il a dit: «Avez-vous dit que votre nom, c’était Branham?» J’ai dit... «Et vous ne savez rien du Millénium?»

[362] J’ai dit: «Eh bien, je–je... Non, je ne sais pas.» J’ai dit: «Je–je ne comprends pas, par rapport à ce qu’il y a dans la Bible.»

[363] Il a dit: «Non, c’est tout de suite. Les gens viennent de partout.» J’ai dit: «Où est-ce?» Il a dit: «A Jeffersonville, en Indiana, juste sous le pont.»

[364] «Monsieur, vous m’avez eu.» Et j’ai dit: «Je n’en sais rien.» J’ai dit: «Entrons nous asseoir. Peut-être que nous pouvions discuter de cette affaire.» C’est ce que nous avons fait, vous voyez.

[365] Ne–ne... vous voyez, mes amis, ne désirez jamais avoir un ministère. Vous savez ce que je veux dire. Voyez? Soyez heureux d’être simplement là où vous êtes. Voyez? Continuez simplement votre chemin. 43. Après l’Enlèvement de l’Epouse, quand est-ce que l’église qui a dû passer par la période de la tribulation comparaîtra en jugement? (Elle ne comparaît pas en jugement...) Est-ce avant ou après le Millénium? Pour «l’église». Oh, excusez-moi. Excusez-moi, qui que soit la personne qui a écrit ça. «Quand est-ce que l’église qui...» Après l’Enlèvement de l’Epouse, quand l’église, qui a dû passer par la période de la tribulation, comparaîtra-t-elle en jugement? Est-ce après ou avant...

[366] Après! «Les autres morts ne revinrent point à la vie avant mille ans», ceux qui ne sont pas partis avec l’Epouse. Voyons voir: 44. Vous avez dit bien des fois que le communisme a été suscité par Dieu, pour accomplir Son dessein, comme le roi Nebucadnetsar. Maintenant, où le communisme s’insère-t-il dans le tableau... qu’il puisse finalement–qu’il puisse finalement accomplir son dessein? Comment cela se termine-t-il? De nombreux érudits croient que, dans le royaume du nord, Gog et Magog, dont il est parlé dans les Ecritures, descendent attaquer Israël, lors de la–lors de la... (Je n’arrive pas à déchiffrer ce que c’est. Oui, oui.) Je crois, d’après le... certains des enregistrements disent que vous avez dit qu’il finirait par lancer... que... que le communisme finirait par détruire le catholicisme, ou plutôt le Vatican, par une explosion. Est-ce exact?

[367] Oui. C’est dans Apocalypse 16 que vous trouverez cela, et dans Apocalypse 18.8 et 12. Si cette personne est ici, si elle veut bien prendre ce bout de papier, concernant ce sujet, vous pourrez carrément voir cela. Oui. Vous voyez: «Malheur! malheur! La grande ville! Car en une seule heure elle a été détruite.» Vous voyez, les marchands, et tout, qui lui apportaient leur marchandise. C’est bien ce qui arrivera. C’est exact. Et ne...

[368] Cessez simplement de... oubliez simplement le communisme. Voyez? Tout ce que c’est, c’est une bande de–de gens qui ne sont que des barbares, qui sont–qui sont impies. C’est un système... Je vais vous montrer quelque chose, juste pour vous montrer comme c’est simple. Eh bien, il n’y a qu’un pour cent de toute la Russie qui est communiste. Ils ont besoin d’un messager. Voyez? Un pour cent... alors, il y en a encore quatre-vingt-dix-neuf pour cent qui sont du côté du christianisme. Un pour cent, mais comment un pour cent peut-il avoir le dessus sur quatre-vingt-dix-neuf pour cent? Voilà qui devrait vous donner tout de suite l’explication. Si Dieu ne l’avait pas permis, eh bien, voyons, ils seraient expulsés depuis longtemps. Voyez? Bien sûr. 45. Frère Branham, vous avez dit que Rome s’emparerait du gouvernement des Juifs au cours des derniers trois ans et demi. Cela va... le–les premiers trois ans et demi de la tribulation, ou bien sera-ce les derniers trois ans et demi? Est-ce juste?

[369] Ce sera les derniers trois ans et demi. C’est ça. Pas les premiers, parce c’est déjà passé. Il m’en reste encore une après celle-ci 46. Mon cher frère, est-ce que l’Elie de Malachie 4.5 ira au désert, comme l’a fait l’autre Elie, tel que nous le dit 1 Rois 17?

[370] Eh bien, je ne dirais pas précisément qu’il–qu’il irait au désert. Mais c’est ce qu’il serait, vous voyez, il était Elisée et Elie... Avez-vous remarqué? La plupart des hommes de ce genre, ce sont des hommes qui se mettent à l’écart; ils–ils évitent les gens. Ils sont très singuliers. Ils ne fréquentent pas trop les gens.

[371] Voyez comment Elisée était, et Elie, et Jean-Baptiste, et la nature de cet esprit-là, vous voyez. Et ils ne... Il–il... Je crois que cet homme aimera le désert, et peut-être il restera au désert. Mais, maintenant quant à dire qu’il sera un ermite et qu’il vivra dans le désert, ça, je ne sais pas. Parfois ils le faisaient. Elisée ne l’a pas fait, mais Elie, si. Et puis, Jean, lui, il–il vivait dans le désert.

[372] Et, ces autres prophètes, c’est difficile à dire, lorsqu’ils sortiront de la Judée là-bas, je ne sais pas où ils demeureront. Peut-être qu’ils camperont quelque part sur la colline, ou bien... Mais ce qu’ils vont faire aux jours de leur prophétie, je–je ne sais pas ce qu’ils vont faire. Mais vous... Ce que j’essaie de dire, c’est ceci. «Etaient... Ils–ils vont... ils... seront-ils un... Ham... un...» La question qu’ils cherchent à poser: «Est-ce que ce seront des gens qui habitent seulement les déserts?»

[373] Eh bien, il leur faudrait aller dans le nord de la Colombie-Britannique pour trouver une étendue sauvage assez vaste pour y habiter, maintenant, quelque part. Vous voyez? Ce sera donc quelqu’un... Tous les arbres ont été abattus dans les bois. Voyez? Il ne reste plus beaucoup d’étendus sauvages. Voyez? Alors, la seule chose, ils–ils pourraient aimer les régions sauvages, vous voyez, et peut-être y demeurer beaucoup, et ils seront–ils auront... Vous pouvez remarquer la nature qu’ils ont, c’est de ne pas faire de compromis, voyez-vous, et vous–vous le reconnaîtrez quand leur temps sera là. Voyez? Vous le verrez; si vous êtes–si vous êtes bien éveillés.

[374] Maintenant, en voici une que je ne sais comment aborder. Et j’en ai une autre avant celle-là, et puis je vais demander qu’on arrête l’enregistrement pendant un instant. 47. Si Dieu est une personnalité unique, pourquoi ou comment pouvait-Il se parler à Lui-même sur la montagne de la Transfiguration?

[375] Eh bien, je viens de l’expliquer. Vous voyez, voyez? J’aimerais vous demander ceci. Je vais... Quand Jésus priait le Père, vous voyez. [Frère Branham commence à parler à un frère dans l’assemblée.–N.D.E.] Je crois que vous avez le baptême du Saint-Esprit, n’est-ce pas, frère? Pourriez-vous vous lever un instant. Vous dites avoir le baptême du Saint-Esprit? [Le frère dit: «Oui, oui.»] Moi aussi. Donc, qu’est-ce que c’est? Alors je ne prétends pas que je possède les–je possède par moi-même les puissances de dévoiler ces mystères. Je ne possède pas la puissance de guérir les malades. C’est Dieu. [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée.–N.D.E.]

[376] Je crois que vous êtes prédicateur. Si je ne me trompe pas, vous venez de l’Arkansas. D’accord, bon. Et en vous, ce que vous avez comme don, c’est–c’est de prêcher l’Evangile. Normalement, vous avez été élevé dans une ferme, et quelque part par là, comme ça. Vous ne connaissez vraiment rien de ces choses; mais Quelque Chose est entré en vous, qui fait que vous prêchiez l’Evangile. Vous ne prétendez pas du tout que cela vienne de vous. C’est une autre Personne, qui s’appelle le Saint-Esprit. N’est-ce pas? [«Oui, monsieur.] D’accord. [Frère Branham continue à parler au frère dans l’assemblée.–N.D.E.]

[377] Maintenant je voudrais vous demander. Est-ce que... Ce Saint-Esprit, Il habite à l’intérieur de vous. N’est-ce pas? [Le frère dit: «C’est exact.»] Est-ce que vous Lui parlez? [«Oui, monsieur.»] Vous Lui parlez? Vous Lui adressez des prières? Très bien. C’est tout ce que je veux... Merci beaucoup. Voyez? Maintenant, vous comprenez cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[378] Je vais poser une question. Comment se fait-il que quand... Jésus, dans Jean, chapitre 3, Il a dit: «Quand le Fils de l’homme sera... qui est maintenant dans le Ciel (Voyez?)... qui est maintenant dans le Ciel, reviendra sur la terre.» Voyez? «Le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel», alors qu’Il était là, devant la personne, en train de lui parler. Maintenant, donnez-moi donc la réponse à cette question. Jésus et le Père, c’était une seule et même Personne.

[379] Exactement comme le Saint-Esprit en moi; vous me regardez, moi, en train de prêcher, mais ce n’est pas moi. Ce n’est pas moi qui peux prononcer une parole capable de produire, comme vous le savez, un animal; être assis là, à le regarder, tuer l’animal et le manger. Ça, c’est une puissance créatrice. Cela ne vient pas de l’être humain.

[380] Ce n’est pas moi qui pouvais prendre un petit garçon, ici, étendu–que les médecins avaient condamné à rester couché sur le dos, souffrant du coeur le soir, et dire: «Ainsi dit William Branham»! Non. «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.» On l’a ramené chez le médecin le lendemain, et tout était parti.

[381] Une enfant qui avait la leucémie, au point que ses yeux sortaient de leurs orbites et qu’elle était toute jaune, et son estomac... si bien qu’ils l’ont amenée à l’hôpital pour lui donner du sang et tout, pour arriver à la transporter jusqu’ici. Et au bout de cinq minutes, elle réclamait un hamburger! On l’a ramenée chez le médecin le lendemain, et ce dernier ne pouvait même pas en trouver une trace. Ça, c’est «ainsi dit William Branham»? Ça, c’est «AINSI DIT LE SEIGNEUR!» Pourtant, Il est un individu différent de moi, mais Son seul moyen de s’exprimer, c’est à travers moi. Voyez?

[382] C’est comme ça qu’étaient Jésus et le Père. Jésus a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Or, «le Fils de l’homme montera au Ciel, et Il est maintenant dans le Ciel.» Voyez? Qu’est-ce que c’était? Il était omniprésent parce qu’Il était Dieu.

[383] Maintenant, pour cette autre, je... [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Je voudrais dire ces mots. Expliquez de quoi vous parliez... [Espace non enregistré sur la bande. Une prophétie est donnée dans l’assemblée.–N.D.E.] Merci, Dieu notre Père. Nous Te remercions pour l’Esprit, de ce que Tu es ici. Et il nous est dit, Père, qu’une fois, quand le–l’ennemi arrivait, alors l’Esprit est descendu sur un homme et a prophétisé par lui, et lui a dit ce qui allait arriver. La chose a été réglée, car ils ont su comment aller vaincre l’ennemi, et où trouver l’ennemi.

[384] Et je Te remercie, Père, de ce que Tu demeures le même Dieu que Tu as toujours été. Tu es toujours exactement le même. Nous, nous changeons, et les âges changent, et les temps changent, ainsi que les gens. Mais Toi, Tu ne changes jamais. Tes systèmes sont les mêmes. Ta grâce est la même. Tes oeuvres sont les mêmes, parce qu’elles sont merveilleuses, et qu’elles dépassent tout entendement humain.

[385] Ainsi, nous sommes reconnaissants, Seigneur, de ce que Tes secrets soient cachés dans le coeur de Tes serviteurs. Et nous en sommes tellement heureux, Seigneur. Et puissions-nous aller de l’avant comme des Lumières qui brillent, pour... de lieu en lieu, essayant, dans l’amour, de–d’en faire entrer d’autres; de sorte que nous puissions pêcher à la senne, dans chaque petit coin et jeter nos filets, pour bien nous assurer d’attraper chaque poisson qui T’appartient. Et alors, «l’Agneau prendra Son Epouse, pour qu’Elle soit à Ses côtés.» Nous attendons ce moment-là, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[386] Combien y a-t-il de malades ici, faites voir la main. Eh bien, on dirait qu’il y en a environ... Levez encore la main. Environ un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze, treize, quatorze, quinze, seize, dix-sept, dix-huit, dix-neuf, vingt... [Frère Branham et quelqu’un d’autre continuent à compter à voix basse le nombre de mains levées.–N.D.E.] quarante, quarante et un, quarante-deux, quarante-trois, quarante-quatre, quarante-cinq, quarante-six, quarante-sept, environ quarante-sept. Très bien.

[387] Il est onze heures et demie. Nous pouvons prier pour les malades tout de suite; réserver la soirée pour–à la... Allez-vous–aimeriez-vous qu’on fasse cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je crois que ce serait opportun que nous le fassions immédiatement. Je vais vous dire pourquoi le Saint-Esprit est ici même, en train d’oindre.

[388] Eh bien, comme nous nous sommes élevés dans l’Esprit maintenant, voyez-vous, et que vous voyez que Quelque Chose, vous savez que Quelque Chose–Quelque Chose est présent. Voyez-vous? Et s’il vous est donc possible de croire, c’est maintenant même que vous devriez le croire. Voyez? Si jamais il vous faut croire, c’est le moment.

[389] Maintenant, nous aimerions que vous vous avanciez tout calmement, et que ceux qui sont dans cette allée-là, qui ont levé la main, en tirent dans cette allée-ci, et qu’ils retournent ensuite par ici. Et ensuite nous passerons d’une allée à l’autre dans la–il n’y en a que quarante-cinq–quarante-cinq, quarante-sept; ça ne prendra pas beaucoup de temps.

[390] Je demanderais à frère Neville de bien vouloir venir ici avec moi, et nous allons prier pour les gens.

[391] D’abord, ceux qui vont s’avancer dans l’allée, levez-vous juste un instant, pour que nous puissions prier pour vous ici, et imposer les mains à chacun. Bon, c’est ça. Tous ceux qui vont venir dans la ligne de prière, voyez, ceux qui vont venir dans la ligne de prière. Voyez? Bon, bon, voyez-vous, pour gagner du temps, pour être bien sûrs de le faire, nous allons prier pour vous maintenant.

[392] Ecoutez, mes amis. Maintenant, laissez-moi vous expliquer cela. Jésus-Christ a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant observez. Il n’a pas dit: «S’ils prient pour eux.» «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et si Dieu peut prendre un cas de leucémie, une petite fille qui ne peut pas avoir elle-même la foi, et guérir totalement cette maladie... S’Il peut prendre l’autre cas, ce petit garçon, et le guérir au point que les médecins ne peuvent même plus trouver de rhumatisme articulaire aigu dans son sang ni rien, qu’est-ce qu’Il ne peut pas faire pour vous? Or, ces tout petits enfants, ils ne comprennent pas ce que c’est que la prière. Je leur ai simplement imposé les mains, et voilà, c’était réglé. Nous, nous comprenons cela. Maintenant, pendant que vous êtes debout pour prier maintenant.

[393] Père céleste, par Ta glorieuse Présence qui est ici, le Glorieux Saint-Esprit, Celui dont nous avons la photo, Celui que nous lisons dans la Bible, Il est présent ici à l’instant même. Il se révèle à travers la chair humaine.

[394] Comme nous L’avons vu, Il n’a pas failli une seule fois, au fil des années, Il a pu révéler les pensées mêmes du coeur humain, révéler le péché qu’ils ont commis, leur dire exactement ce qui s’est passé, et ce qui arrivera, sans faillir une seule fois, alors, nous savons que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, demeure toujours Dieu, dans la Personne de Jésus-Christ.

[395] Et maintenant, par Son Esprit, qui descend du Ciel, sous le Sang qui a été versé au Calvaire, Il descend au milieu des gens, pour se manifester dans la chair humaine, juste avant que le monde soit brûlé, le Glorieux Saint-Esprit représenté dans la chair humaine. Ces précieuses personnes qui ont accepté l’expiation du Sang, alors le Saint-Esprit prend Sa place dans leur être; Dieu, représenté dans la chair humaine.

[396] Par conséquent, il n’est question de la chair humaine que pour ce qui est d’accomplir l’acte, comme il en est du baptême, ou autre, avec la commission qui dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru». En imposant les mains aux malades, le Saint-Esprit s’occuperait de les guérir, à condition qu’ils croient.

[397] Maintenant, Père, nous savons que ces choses sont vraies. Ces gens qui sont debout, quand ils passeront il sera posé sur eux des mains des prédicateurs qui ont reçu ce Saint-Esprit, et ils sont prêts, Seigneur, à imposer les mains aux malades. Et nous savons, Père, que si seulement ces gens croient, exactement comme chaque Parole que Tu as promise doit arriver, ainsi en est-il de... Et cela ne peut pas arriver sans la foi, car il est impossible d’être agréable à Dieu sans la foi. Nous ne le pouvons tout simplement pas.

[398] Et maintenant, en croyant avec foi, avec cette promesse devant nous, avec les Sceaux de la Bible qui nous ont été ouverts, montrant que Dieu tient Sa Parole, puissent ces précieuses personnes, qui sont malades, Seigneur... et j’ai compassion d’elles, moi qui suis un être humain dans un corps mortel comme le leur. Et maintenant, leur... le même Saint-Esprit qui demeure en nous, Seigneur, demeure en elles. Et nous avons compassion les uns des autres. Et, sachant que la nouvelle Alliance, dans le nouveau Sang... Si l’ancienne offrait la guérison, combien plus cette nouvelle et meilleure alliance ne le fera-t-elle pas? Père, qu’il en soit ainsi, afin que ces gens ne faillissent pas, mais qu’ils reçoivent leur guérison, alors qu’ils passeront et que les mains de Tes serviteurs leur seront imposées, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[399] Maintenant–maintenant nous allons... ceux de ce côté-ci vont s’asseoir, pendant que ceux de ce côté-ci vont passer. Ensuite, ceux de ce côté-ci retourneront, et ceux de l’autre côté... Maintenant, quelques-uns d’entre vous, les frères, ici, si vous voulez vous lever. Je crois que vous qui êtes de ce côté-ci vous êtes des prédicateurs, vous tous ce côté-ci. Où est docteur... Frère Ned? Allez-vous passer dans la ligne de prière, Frère Ned? [Frère Ned Iverson dit: «Oui. Je suis ici pour quelqu’un d’autre.»–N.D.E.] Très bien, Frère Ned. Très bien. Aussitôt qu’on aura prié pour vous, venez tout de suite vous mettre dans la ligne.

[400] Maintenant, que ceux qui sont de ce côté, ici, restent assis juste un instant, et je vais prendre ceux qui sont de ce côté-ci. Ensuite–ensuite nous allons prendre ceux de l’allée du milieu, et nous les ferons retourner de ce côté-ci. Ensuite nous prendrons ceux qui sont dans cette allée-ci, et nous les ferons retourner par ici, et nous prierons pour tout le monde.

[401] Je vais demander à frère Teddy... Où est-il? [Frère Teddy Arnold dit: «Juste ici.»–N.D.E.] Très bien. Je voudrais que vous puissiez jouer Le Grand Médecin est proche maintenant. Et la personne qui est au piano, où qu’elle soit, si voulez bien l’accompagner.

[402] Ecoutez, vous vous souvenez de la fois où on jouait cela, et qu’un petit garçon avait été amené sur l’estrade? La jeune fille amish jouait Le Grand Médecin est proche maintenant. Elle avait de longs cheveux bruns, ou–ou plutôt de cheveux blonds (une jeune fille mennonite ou amish, l’un ou l’autre), enroulés sur sa tête.

[403] Et le Saint-Esprit a touché ce petit garçon, simplement par l’imposition des mains; il avait une infirmité des pieds. D’un bond il s’est dégagé de mes bras, et il s’est mis à courir sur l’estrade. Sa mère s’est levée, et elle est tombée à la renverse; une mennonite, je crois, au départ.

[404] Et l’Esprit de Dieu a touché cette jeune fille, qui était mennonite, ou amish, ou quelque chose comme ça (son papa et les autres étaient assis là, portant les–leurs vêtements de mennonites ou quelle que soit la dénomination), et elle s’est levée d’un bond du piano, les mains en l’air, et sa jolie chevelure a glissé sur ses épaules; elle avait l’air d’un Ange; elle s’est mise à chanter dans l’Esprit. Et pendant qu’elle chantait, le piano continuait à jouer Le grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus.

[405] Tout le monde se tenait là, des milliers, à regarder les touches qui descendaient et remontaient jouant Le Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus...» Des gens se sont levés de leurs fauteuils roulants, des brancards, des civières, et sont repartis en marchant.

[406] Ce même Seigneur Jésus est ici ce matin, exactement le même qu’Il l’était dans cette salle-là. Maintenant croyez, simplement. Si vous voulez bien jouer ce cantique: Le Grand Médecin. Maintenant, que tout le monde prie. Qu’ils traversent directement la salle, qu’ils passent dans cette direction-ci. Puis retournez directement à votre siège ou à l’endroit où vous voulez aller, alors que vous retournez... Est-ce que c’est dégagé, là-bas? Très bien. Alors, vous pourrez retourner tout droit à votre siège, ensuite nous nous lèverons.

[407] Maintenant écoutez. Pendant qu’on prie pour ces gens, vous, priez pour eux. Ensuite, lorsqu’on priera pour vous, eux, ils prieront pour vous. Maintenant, vous, les prédicateurs, de ce côté-ci, levez-vous. Et j’aimerais que vous imposiez les mains à ces gens, pendant qu’ils passeront.

[408] Maintenant, tout le monde la tête inclinée, et gardez la tête inclinée. Continuez à prier. Et lorsque vous passerez, et qu’ensuite on imposera–qu’on vous imposera les mains, souvenez-vous, c’est une promesse de Dieu qui révèle les secrets de Son Livre, les secrets du coeur humain. Il est le Dieu qui va confirmer cela, si vous voulez le croire. Voyez? Maintenant, que tout le monde soit en prière. Maintenant, vous, les frères prédicateurs, veuillez vous lever. Très bien, inclinons la tête.

[409] Maintenant, Seigneur Jésus, pendant que ces gens passeront, que la puissance du Dieu Tout-Puissant vivifie leur foi à l’instant même où ils passeront, tous, au Nom de Jésus.

[410] Bon, très bien, qu’on commence la ligne, de ce côté-ci. Nous demandons à chacun, imposez-leur les mains, vous les prédicateurs, alors qu’ils passeront. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les malades pendant que l’organiste joue Le Grand Médecin.–N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus... J’impose les mains, au Nom du Seigneur Jésus, sur mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, j’impose les mains... Ô Dieu, accorde-le à ma soeur Rosella, au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains... [Frère Branham s’adresse à quelqu’un: «Restez ici, surveillez cela jusqu’à ce que la ligne soit terminée.»–N.D.E.] Au Nom du Seigneur Jésus!...?.... Souvenez-vous, Il est humble. Venez humblement. [On n’entend ici qu’une partie des paroles de frère Branham, pendant que la ligne de prière se poursuit, pendant six minutes vingt-cinq secondes.–N.D.E.] Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison...?... Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus, que cet enfant soit guéri. Gloire à Dieu! [La ligne de prière continue–N.D.E.] [Espace non enregistré sur la bande. Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Pourriez-vous, s’il vous plaît, vous déplacer vers l’arrière Ceux qui sont debout dans cette allée-là, pourriez-vous dégager l’allée et vous diriger vers l’arrière? Continuez vers l’arrière, s’il vous plaît. Merci. Ceux qui sont dans l’allée du centre aussi, pouvez-vous circuler?»–N.D.E.] [On n’entend ici qu’une partie des paroles de frère Branham, ce qui est insuffisant pour imprimer la pensée complète qui est exprimée. La ligne de prière se poursuit ici pendant deux minutes vingt secondes.–N.D.E.] Puisse cette requête être exaucée au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Frère Mitchell. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez la guérison, soeur. Recevez la guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, ma soeur. Recevez la guérison, frère. Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison, frère. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison, frère...?... Recevez votre guérison, soeur...?... Recevez votre guérison de Jésus-Christ. Recevez votre guérison. Recevez la guérison, soeur...?... de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison...?... Recevez la guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez la guérison. Recevez la guérison, soeur...?... Recevez la guérison, au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, au Nom de Jésus. Amen. Recevez la guérison. Recevez la guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison. Recevez votre guérison de Jésus-Christ. [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Est-ce que quelqu’un d’autre veut passer dans la ligne de prière? Veuillez vous mettre en ligne. S’il y a quelqu’un d’autre qui veut passer dans la ligne de prière, veuillez vous mettre en ligne.»–N.D.E.] Recevez votre guérison, mon frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Soeur Woods, de la main de Jésus-Christ. Recevez votre guérison...?... Recevez la guérison...?... au Nom de Jésus-Christ. Recevez la guérison, Soeur Roberson, par la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, mon frère, de la main de Jésus-Christ. Recevez la guérison, Soeur Neville, de la main de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Guéris-le, au Nom de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur...?... Reçois ta guérison, fiston, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, soeur, de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Frère Weerts, recevez votre guérison, frère, de Jésus-Christ. Soeur, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Recevez votre guérison, Frère...?... Frère, au Nom de Jésus-Christ, recevez...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, notre Seigneur, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison, soeur. Au Nom de Jésus-Christ...?... [Frère Billy Paul Branham s’avance au microphone et dit: «Est-ce là tous ceux qui voulaient qu’on prie pour eux, maintenant?»–N.D.E.] [Frère Lee Vayle s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Que la main du Seigneur Jésus vous accorde, Frère Vayle, l’objet de votre requête pour cet être qui vous est cher, au Nom de Jésus. [Frère Billy Paul s’adresse à frère Branham.–N.D.E.] Billy Paul, toi qui as distribué tant de cartes de prière, maintenant reçois ta guérison, au Nom de Jésus-Christ. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus, Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. Tous en choeur Le Nom le plus doux du chant d’un Séraphin, Le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel, Le chant le plus doux jamais chanté...

[411] Ô Dieu, sur ce charmant petit couple, qui a mis au monde un des...?... Puissent-ils recevoir ce qu’ils demandent, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[412] ...de Jésus-Christ, que la personne à laquelle notre soeur pense en ce moment, que la puissance de Dieu s’occupe de sa demande. Qu’elle soit délivrée. Accorde-le, Seigneur. Amen.

[413] Seigneur Dieu, au Nom de Jésus, accorde à cet homme sa demande. Je prie pour lui, Seigneur, par ma prière. Amen.

[414] Oh, n’est-ce pas merveilleux! [L’assemblée se réjouit et dit «Amen.»–N.D.E.] Je crois que, si chaque personne qui est passée ici, ce matin, sous cette merveilleuse onction, je–je crois que si simplement vous... Maintenant, ne cherchez pas quelque chose de grandiose. Souvenez-vous cette chose toute simple, de croire ce qu’Il a promis.

[415] Maintenant, disons-le tous ensemble. Nous [L’assemblée dit: «Nous] ne cherchons pas [«ne cherchons pas»] quelque chose de grand. [«quelque chose de grand.»] Mais, au Nom de Jésus, [«Mais, au Nom de Jésus,»] nous recevons Sa promesse. [«nous recevons Sa promesse.»]

[416] La question est réglée. Voilà qui règle le cas. [L’assemblée dit: «Amen», et se réjouit bruyamment.–N.D.E.] Amen!



CODE: 63-0412E
TITRE: Dieu se cache dans la simplicité
TRAD: Shekinah
PARAS: 375

[1] Merci, frère. Bonsoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, en ce merveilleux moment de communion. C’est vraiment très bien de suivre les témoignages des autres qui se réjouissent de cette précieuse bénédiction dont nous partageons les expériences ensemble ce soir. Et maintenant, moi aussi, j’aimerais remercier frère Shakarian ainsi que beaucoup de… ce frère Danny, et beaucoup d’autres ici, je ne me rappelle pas leur nom, de m’avoir invité à ce beau chapitre ici, à–à Albuquerque.

[2] Je pense que, si cela pourra être possible une fois, lors de l’inauguration de votre prochain chapitre, on pourrait bien envoyer quelqu’un faire un peu un tour dans des églises pour un petit réveil, amener les gens à prier, à attendre et à être dans l’expectative dans des églises, et l’Esprit de Dieu étant tout en action, et puis commencer une de ces réunions; vous aurez alors quelque chose de réel. Nous… Vous l’avez potentiellement ici. Vous–vous êtes de braves gens.

[3] Je trouve, où que j’aille... J’ai été à travers (ça fait maintenant un bon bout de temps, pendant ces quelques dernières années) – à travers–à travers le monde, prêcher. Et je trouve que Dieu a partout de braves gens dans cette merveilleuse expérience. Je vais là loin dans les jungles d’Afrique, en Inde et dans les îles, je trouve des gens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, qui n’ont jamais entendu le Nom du Seigneur Jésus, qui n’En savent rien, rien du tout. Et, chose étrange, quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent exactement comme vous le faites maintenant même. Voyez ? Ils… Vous pouvez voir que c’est–que c’est quelque chose de réel. Et Dieu les aime, Il les guérit.

[4] Eh bien, ce chapitre des Hommes d’Affaires, c’est l’unique chose à laquelle je suis affilié, en tant qu’organisation du monde. C’est pourquoi, autrefois j’étais le…

[5] Nous étions assis là, frère Crow et moi, parlant de notre passé baptiste. J’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Mais après, évidemment, quand l’expérience a évolué, celle du Saint-Esprit, eh bien, la chose a été établie là même. Ainsi donc, nous… Je n’ai rien contre ces frères qui sont là. Il y a de braves hommes là, en cet endroit-là et dans toutes les églises, les dénominations. Et nous les apprécions beaucoup.

[6] Ça a été un grand moment pour moi. Ces Hommes d’Affaires ont été ce que je… ils m’ont accordé un lieu où parler.

[7] Bon, quand j’ai entendu le nom « Pentecôte », eh bien, j’ai entendu le nom, et on m’a dit : « C’est une bande de saints exaltés qui se roulent par terre, bavent et – et tout. » Mais je–j’ai découvert que ce n’était pas le cas.

[8] Et puis... mais quand je suis arrivé, je suis allé parmi eux, ils étaient–ils étaient divisés et il y avait autant d’organisations différentes que chez nous, les baptistes. Juste, ils étaient juste… Je pensais qu’ils formaient un seul groupe. Mais j’ai fini par découvrir qu’il y avait toutes sortes de groupes, ils se querellent, se disputent tout aussi fort que nous les baptistes et le reste parmi nous. Et nous sommes pratiquement les mêmes.

[9] Et puis–puis, plutôt que d’aller se faire membre soit chez les Assemblées, soit chez les Unitaires, soit à l’Eglise de Dieu, et eux tous sont de très braves hommes, tous les groupes, je me suis simplement tenu au milieu d’eux et j’ai dit : « Nous sommes frères. Ne vous disputez pas. » Eh bien, si Satan peut nous garder en train de nous combattre les uns les autres, il n’aura pas à combattre. Voyez ? Mais lorsque nous braquons nos armes sur lui et que nous les détournons les uns des autres, que nous nous appliquons à nous aimer les uns les autres, à communier les uns avec les autres, alors le Millénium commencera.

[10] Et c’est ça, mon objectif. Et le groupe des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile ici à été pour moi une oasis, pour nous rassembler. En effet… et ils parrainent beaucoup de mes réunions. Et de la sorte, les–les… leurs membres, pour sauver la face, doivent venir, vous voyez. Ainsi, ça–ça a été une grande chose pour moi ici dans cette nation-ci, les Etats-Unis d’Amérique ici.

[11] Bon, le 5, le 6, je sais que je… Est-ce en ordre de dire quelque chose au sujet des réunions ? [Un frère dit : « Assurément. » – N.D.E.] Oui. Il y a le 5, le 6, le 7; le 5, le 6, le 7 et le 8 juin, nous aurons une campagne à Tucson, à l’endroit où on avait eu le ban… le banquet des Hommes d’Affaires. [A l’auberge Ramada.] L’auberge Ramada. Elle offre des places assises à environ deux mille cinq cents, trois mille cinq cents personnes; la salle est bien climatisée.

[12] Et alors, quant à être orateur, tout celui qui me connaît sait que je n’en suis pas un. Je n’ai que l’instruction de l’école primaire, et c’en est une élémentaire. Je ne suis arrivé qu’en sixième primaire. Ainsi donc, je... quant à dire que je suis prédicateur, vous savez que je ne le suis pas. Mais je pousse certainement des cris de joie au Seigneur, et puis j’essaye de partager avec les autres ce que j’ai appris à Son sujet.

[13] Mon appel, dans la vie, c’est de prier pour les malades, prier pour les malades. C’est là que le Seigneur m’a béni, de grandes réunions, conduire les gens. Le nombre le plus élevé que j’aie jamais eu en une seule fois, en une seule réunion, c’était cinq cent mille personnes, à Bombay, en une seule réunion.

[14] Et puis, en Afrique, je pense, si nous comptions les convertis parmi les vrais natifs, les païens, qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche, on en a eu trente mille du coup qui ont reçu Christ comme Sauveur, du coup. A partir d’un jeune garçon estropié et aveugle qui n’était même pas normal, c’était la cinquième personne sur l’estrade. Et quand le Saint-Esprit…

[15] Et j’ai vu des médecins, comme ce bon médecin, il y a quelques instants. Si j’habitais cette ville-ci, que je tombais malade et que je devais avoir des soins médicaux, je préférerais qu’un tel homme s’occupe de moi, quelqu’un qui croit en Dieu. S’il me fallait suivre un traitement médical de sa part, je préférerais certainement un homme comme lui qui a cru en Dieu. Un vrai… Vous avez de la chance ici, dans cette ville, d’avoir un médecin comme celui-là, un vrai homme qui craint Dieu, qui compte sur l’assistance de Dieu lors des interventions chirurgicales ou dans tout ce qu’il fait. Je–j’ai confiance en un tel homme. J’ai vu des médecins venir et–et donner leur coeur à Christ, et devenir missionnaires là dans les jungles. Et je–j’apprécie certainement cela.

[16] Eh bien, ici, je suis chez moi en Amérique, je voyage çà et là, je tiens un petit service de guérison, je prie pour les enfants de Dieu qui sont malades. Et j’en apprécie beaucoup l’opportunité.

[17] Si donc vous habitez là dans les parages, près de Tucson, le 5, le 6, le 7 et le 8 juin, c’est le chapitre de là qui va donc parrainer cela, à notre connaissance. Et toutes les Assemblées de Dieu, je pense qu’il y en a cinq ou six, sept Assemblées de Dieu. Et beaucoup d’autres, l’Eglise de Dieu et autres, elles participeront toutes à une communion d’ensemble pour cette série de réunions. Eh bien, si vous… si… je pense que ça a été annoncé. [Un frère dit : « C’est encore là à l’auberge Ramada. » – N.D.E.] L’auberge Ramada, c’est là que ça aura lieu. Frère Stromei, je–je ne sais pas comment épeler cela, mais c’est un… Vous voyez cela dans The Men’s Voice, là. Il pourra vous donner davantage d’éclaircissements là-dessus, au fur et à mesure.

[18] Je vais maintenant partir tout de suite pour l’Alaska inaugurer un chapitre là, à Anchorage.

[19] Et puis, après, j’irai à Yukon, pour environ une autre semaine ou dix jours, et là, dans des endroits modestes très éloignés. Là où des prédicateurs, de grands hommes tels que frère Oral Roberts, Tommy Osborn et certains de ces hommes qui ont ces ministères très remarquables, ne peuvent pas accéder.. Ils–ils ne peuvent pas se le permettre. Ils ne peuvent simplement pas disposer d’autant de temps.

[20] Eh bien, j’ai essayé de garder modeste ce petit ministère que le Seigneur m’a donné. Je–je–je ne… Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Je–je–je n’ai pas d’émissions à parrainer. Je–je n’ai rien à vendre. Mon–mon seul désir est de garder cela tel que, si–si le Seigneur veut que j’aille prêcher à dix personnes, je puisse aller. Et s’Il veut que j’aille outre-mer, Il parrainera cela. Ainsi, je peux aller partout où Il me conduit. Je–j’aime plutôt cela comme ça. Et il ne me faut pas avoir beaucoup d’argent, ni rien. Je ne désire que les bénédictions du Seigneur. Ainsi, priez simplement pour moi, s’il vous plaît. C’est… je pensais quand je…

[21] Il n’y a pas longtemps, j’ai été invité par notre précieux frère Oral Roberts, une vaillante âme. J’étais là à sa demeure. Je pense qu’il a dit que cela avait coûté environ trois millions de dollars, le bâtiment ou quelque chose comme ça. Oh! la la ! J’ai été à Hollywood, j’ai prié pour le roi George au palais, et [le roi] Gustave, là en Suède, et à différents endroits. J’ai été à beaucoup d’endroits. J’ai eu le privilège d’être là, et j’ai vu beaucoup de bâtiments, mais je n’ai jamais vu un tel bâtiment. Et quand j’entrais, il y avait beaucoup de gens à la porte, la Police a dû me faire faire un contour et me faire sortir par derrière, les gens attendaient, j’étais sorti pour la prière pour les malades. Et quand je suis sorti par derrière, par où frère Fisher m’avait fait sortir après qu’il m’avait fait visiter le bâtiment, alors que je me tenais là, je contemplais ce grand et immense bâtiment.

[22] Ça ne faisait pas longtemps que j’étais chez frère Tommy Osborn. Tous ces deux jeunes gens disent qu’ils étaient venus aux réunions et qu’ils avaient été inspirés. Je rends donc grâces au Seigneur de m’avoir permis de jouer un petit rôle dans le ministère.

[23] Et, oh! frère Osborn, il est venu là, cette nuit-là, il a vu ce fou accourir vers l’estrade pour me tuer. Et il avait étendu ses bras et avait dit : « Je vais briser chaque os de ton corps. »

[24] J’ai dit : « Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu ce soir, tu tomberas sur mes pieds. »

[25] Il m’a craché au visage. Il a dit : « Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber. » Et il a renvoyé son poing en arrière pour me frapper.

[26] Et j’ai dit : « Satan, quitte cet homme. » Il a tournoyé et tournoyé, puis il est tombé sur mes pieds. Et la police a dû l’éloigner en le roulant.

[27] Tommy Osborn a dit : « Si Dieu peut faire cela pour un homme, Il peut le faire pour un autre. » Ainsi donc…

[28] Et Tommy Osborn, une vaillante âme, un vrai homme ! J’ai été là, à sa grande demeure, et j’ai vu son grand bâtiment.

[29] Je suis allé là, j’ai vu celui de frère Oral Roberts. Alors ils… Je suis sorti par derrière. Ils allaient contourner pour me prendre. Je contemplais ce grand et immense bâtiment. Je me suis dit : « Oh! la la ! Regarde frère Tommy, Seigneur, comme Tu l’as béni ! » J’ai regardé par ici et j’ai vu celui de frère Oral. J’ai dit : « Pense simplement à ce que Dieu peut faire pour un humble petit homme ! Oral Roberts, il est né dans une tranchée-abri, je pense, là. Un pauvre petit garçon, et on fait passer des millions de dollars entre ses mains, et tout. » Alors, quelque chose m’a dit : « Eh bien, qu’en est-il de toi ? »

[30] Je me suis dit : « Eh bien, non. » Je me suis dit : « Oh ! j’éprouverais certainement de la honte si l’un d’eux venait chez moi. J’ai une seule machine à écrire au fond de la salle.» Or, frère Oral avait, je pense, cinq cents machines IBM sur une seule étagère. Je me suis dit : « Rien ne se faisait à la main, c’était haut comme ça.» Je me suis dit : « Oh! la la ! S’il venait chez moi et qu’il disait : ‘J’aimerais visiter votre bureau, Frère Branham.’ Ooooh ! » Je me suis dit : « J’aurais honte de moi-même. » Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur, peut-être– peut-être que Tu n’as pas pu me faire confiance. Peut-être que je n’aurais pas fait qu’il en soit ainsi pour moi. » J’ai dit : « Non, Seigneur, Tu es infini. Tu sais que je ne suis pas aussi intelligent. » Je me suis dit : « Regarde ce qu’ils possèdent. » Je me suis dit : « Eh bien, je pense que je n’ai pas eu grand-chose. »

[31] Et Quelque Chose m’a dit : « Lève les yeux. » Alors, j’ai été donc très satisfait. Je cherche une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.

[32] Bon, je n’ai rien contre ces frères à qui Dieu peut témoigner une telle confiance, et je – je les aime. Et je rends grâces à Dieu d’avoir fait cela pour de grands hommes comme eux.

[33] Mais pour moi, ça me tuerait d’ennuis, eh bien, s’il me fallait avoir vingt, trente mille dollars par jour, pour faire tourner une activité. Si j’en ai assez pour mes trois enfants, ma femme et moi-même pour manger, et un endroit pour dormir, c’est bien suffisant pour moi. Alors, si le Seigneur veut que j’aille quelque part, à ces petits endroits modestes, je pourrais donc y aller. Peut-être que c’est ainsi qu’Il m’a gardé, vous voyez.

[34] Je ne peux pas rencontrer des hommes qu’eux rencontrent. Je ne suis pas aussi intelligent. Je n’ai pas d’instruction. Ainsi, je vais, je prie pour Ses enfants malades et j’espère qu’un jour, dans les Palais d’En Haut, nous pourrons tous nous rencontrer de nouveau, là où nous n’aurons jamais à tomber malades, où il n’y aura plus de réunions de prière ni de prédications pour les pécheurs. En attendant ce temps-là, je suis votre frère en Christ.

[35] Eh bien, les bandes qui sont faites ici, elles sont... vous pouvez les avoir là. Monsieur Sothmann par ici... Elles sont déjà prêtes. Aussitôt après la réunion, vous pouvez les avoir. Vous n’aurez pas à attendre ça. Elles sont juste là, vous pouvez les avoir. Et maintenant, priez pour moi.

[36] Et maintenant, ce soir, frère Shakarian m’a dit qu’il allait me laisser commencer tôt. Je pense que cela veut dire « sortir tôt. » Et je – je vais faire de tout mon mieux pour y parvenir. Et comme c’est le vendredi saint, alors j’ai pensé prendre ce matin…

[37] [Frère Demos Shakarian demande : « Combien aimeraient que frère Branham prenne en tout cas tout son temps, qu’il ne se hâte pas ? » L’assemblée applaudit, en disant : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! Merci. Merci. Merci. Merci. Merci. [« Très bien. Je ne veux pas que vous me blâmiez. »] Non, frère. Frère Shakarian, ce n’est pas ce que je voulais dire. Voyez ? Je… [« Nous voulons – nous voulons que vous preniez simplement votre temps, Frère Branham. Nous avons toute la nuit ici. »] Merci. Merci. [« Là où se trouve le Seigneur, il y a la paix, il y a la consolation et il y a le repos. »] Merci.

[38] Il m’arrive parfois, en parlant, de totalement confondre mes mots…ça me rappelle une petite histoire que j’ai entendue une fois au sujet d’un petit garçon. Un prédicateur remontait un – un sentier, et il a entendu un petit garçon là, dans un coin, récitant l’alphabet : « A, B, C, D,… » Et il l’a suivi. Ce dernier avait les mains levées vers le Ciel. Il a dit… Après qu’il eut terminé cela, il s’est relevé, il a porté son chapeau.

[39] Il a dit : « Fiston ? » Il s’est retourné et a regardé. Il a dit : « Je suis prédicateur. » Il a dit : « Je t’ai entendu, quand tu étais à genoux, les mains levées, réciter l’alphabet. »

[40] Il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, j’ai été élevé dans un foyer chrétien. Mon père et ma mère ont été tous tués subitement. J’ai été pris en charge. » Il a dit : « L’homme chez qui je vis est très cruel à mon égard ! » Il a dit : « Je priais juste pour lui. Je ne sais pas prier. » Il a dit : « Je ne faisais que réciter tout l’alphabet, me disant que peut-être Dieu comprendrait comment rassembler cela. »

[41] C’est peut-être la même chose que vous pensez donc à mon sujet, que– que peut-être Il comprendra et rassemblera cela de sorte que vous compreniez le–l’objectif et le… ce que j’ai sur le coeur par rapport à ce que je dis.

[42] Je ne suis point enclin à–à essayer d’être embrouillé parmi les hommes, du fait pour moi d’être parmi les hommes. Je n’ai qu’une seule chose que je vois, et c’est Christ, et Christ crucifié. Je vois une Eglise que j’aime, pour Laquelle Il mourut. Et je suis très zélé pour cette Eglise. Et je–je fais de tout mon mieux pour La garder en ordre, suivant ce que je pense être correct, en ligne avec la Parole de Dieu. Et, bon, je m’attends à passer un jour une Eternité sans fin avec vous, là dans un Pays où nous serons assis tout autour comme nous le sommes ce soir.

[43] C’est comme bien des fois je vois, quand nous avons les petits-déjeuners et les soupers, et des choses semblables... Eh bien, je suis du Sud. Et pour moi, c’est toujours « le souper. » Ici, on parle de petit-déjeuner, déjeuner et dîner. Je–je ne peux pas faire ça. Qu’en est-il donc de mon souper ? Voyez ? Je–je… il me faut prendre le souper. C’est vrai. Me contenter du déjeuner ne m’arrangera pas. Je–je dois prendre trois repas par jour.

[44] Mais alors, je pensais pendant que je regardais. Je serrais la main à quelques hommes ici, des prédicateurs avancés en âge qui probablement étaient dans le champ de mission alors que j’étais encore un pécheur. Et je les regarde ; et je me dis, en voyant leurs cheveux grisonnants, je me dis : « Oh! la la ! Ces hommes étaient là en train de combattre avant même que je sois converti. Je n’ai rien à faire ici à la chaire, à parler à de tels hommes. » Puis, je regarde…

[45] Eh bien, tout ce qu’ils ont fait, ils–ils ont prophétisé et annoncé que ces choses arriveraient. Et j’aimerais que vous sachiez, frères, je pense que vous– que vous avez juste posé les pierres de la fondation pour le… et vous avez défriché les champs.

[46] Vous, les frères pentecôtistes, qui vous teniez ici avec un tambourin en main, alors que vous n’aviez pas d’église à fréquenter, que les gens riaient et vous lançaient des oeufs pourris, et qu’on vous jetait en prison toute la nuit ; le maïs broyé sur le rail, vos enfants étaient affamés. Que Dieu bénisse votre vaillante âme ! C’est vous qui devriez être ici, pas moi.

[47] Mais vous avez dit qu’il viendrait un temps où ces choses arriveraient. Je suis content de vous voir vivre jusqu’à voir cela s’accomplir. On n’en a pas encore raconté la moitié. Et je–je vous apprécie.

[48] Je regarde tout autour de la table, je vous vois nombreux. Je me dis : « Peut-être que je ne prendrai plus jamais de souper avec vous, ici sur terre. Mais un jour, quand cette vie sera terminée, nous prendrons encore le souper, c’est vrai, là dans la Maison du Père; alors nous regarderons par-dessus la table et nous nous verrons les uns les autres. » Maintenant, nous sommes sur le champ de bataille. Nous devons nous dépêcher. Mais je m’imagine bien ce qu’il en sera quand je regarderai de l’autre côté de la table et que je verrai tous les rachetés assis là, je tendrai la main pour serrer la vôtre. Nous nous mettrons à pleurer. Absolument. Alors, le Roi paraîtra et essuiera toutes les larmes de nos yeux, disant : « Ne pleurez pas, enfants. Tout est terminé. Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde. » Nos petites divergences auront alors disparu. Et il y aura une glorieuse Eternité. J’aimerais la passer avec vous. Prions maintenant alors que nous inclinons la tête.

[49] Notre Père céleste, le Glorieux et Puissant Jéhovah qui tonna au commencement, disant : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Oh ! tonne encore, Jéhovah ! Projette la Lumière sur nos sentiers ce soir. Projette la Lumière sur Ta Parole. Répands la Lumière sur ce jour où nous vivons. Envoie la Lumière. Accorde-le, Seigneur.

[50] Bénis Ton peuple partout, à travers le monde, là où les feux de réveil brûlent sur les flancs des collines, chez les païens à travers le monde. Nous Te prions de bénir chaque prédicateur envoyé de Dieu. Ô Dieu, inspire leur vie. Pensez-y donc ! Juste en ce moment même, des gens reçoivent le Saint-Esprit à travers le monde ! Des gens sont guéris à cet instant même à travers le monde. Combien nous Te sommes reconnaissants pour cette grande bénédiction universelle qui a été rendue possible par la mort de Ton Fils, il y a de cela quelque mille neuf cents ans, cet après-midi, que nous célébrons ce vendredi saint!

[51] Nous prions, Seigneur, que Son Saint-Esprit vienne parmi nous maintenant et qu’Il nous accorde la portion du Pain de Vie dont nous avons besoin, qui nous soutiendra le reste du voyage, alors que nous avons quitté le champ missionnaire, pour ces quelques jours, pour nous asseoir à l’ombre de l’Arbre de Vie, pour nous réjouir les uns avec les autres et communier ensemble. Nous T’en remercions. C’est rafraîchissant. Maintenant, accorde-le encore une fois ce soir, Père, et remplis nos âmes.

[52] Guéris chaque malade qui est ici. Combien nous Te sommes reconnaissants de ce que Tu as guéri aujourd’hui notre soeur qui avait un membre court et un pied court, dans cet état-là. Nous sommes reconnaissants, Seigneur. Nous Te remercions. C’est la preuve que le Dieu vivant demeure parmi nous. Nous Te remercions pour la soeur qui a été guérie du goitre à la gorge. Peut-être que nous ne savons pas encore tout ce que Tu as fait. C’est remarquable, Seigneur, de voir comment Tu fais des choses. Nous T’en sommes reconnaissants.

[53] Maintenant, bénis-nous davantage. Bénis la lecture de Ta Parole. Cache maintenant Tes serviteurs. Circoncis les lèvres qui vont parler et les oreilles qui vont entendre, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[54] Allons maintenant, pour la lecture d’un texte, ou plutôt d’un passage des Ecritures. J’aimerais lire à deux endroits dans la Parole. Et c’est dans Esaïe, chapitre 53 d’Esaïe. J’aimerais lire à partir du verset 1–1 jusqu’à 10, jusque–jusqu’au verset 10 plutôt. Et ensuite, nous aimerions lire Matthieu 11. 25 et 26. Maintenant, lisons : Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort d’une racine… qui sort d’une terre desséchée ; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur,… habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, ce sont nos souffrances qu’il a portées, c’est de nos douleurs qu’il s’est chargé ; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie ;... l’Eternel a fait retomber sur lui l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment ; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple ? Et il était lui… On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau avec le riche, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’ait point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance… après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours ; et l’oeuvre de l’Eternel prospérera entre ses mains.

[55] Evidemment, il parle ici de Jésus, notre Merveilleux et Admirable Seigneur. Matthieu, chapitre 11, et le vingt… les versets 25 et 26. Et en ce temps-là, Jésus prit la parole, et dit : Je te loue, Père, Seigneur du ciel et de la terre, de ce que tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents, et de ce que tu les a révélées aux enfants. Oui, Père, … Oui, Père, je te loue de ce que tu l’as voulu ainsi.

[56] Maintenant, le Seigneur voulant, j’aimerais tirer de ceci un sujet sur lequel parler très brièvement, aussi vite que possible. Et puis, m’asseoir pour suivre d’autres témoignages. J’aimerais prendre ce sujet-ci : Dieu se cache dans la simplicité.

[57] Vous savez, Dieu est très grand, Il se cache dans la simplicité ; et puis, Il s’y révèle. Il s’y cache. Et Dieu est très grand, Il peut se rendre simple. C’est ce qui Le rend grand. Beaucoup Le manquent à cause de la simplicité, des moyens simples par lesquels Il se cache. Or, nous savons que l’homme ne peut pas faire cela. L’homme ne peut pas se faire assez grand pour être simple. Voyez ? Eh bien, ce qui rend Dieu si grand, c’est le fait qu’Il peut être si simple. Et Dieu ne se révèle pas dans la grandeur, ce que nous appelons grandeur.

[58] Bon, en lisant la Parole et en étudiant la Parole de Dieu, nous voyons comment Dieu fait des choses. Il ne peut pas, jamais changer Son programme ; ce que Dieu dit, Il ne peut jamais revenir sur Sa Parole.

[59] Quand nous faisons quelque chose... : « Je peux faire quelque chose cette année-ci, je me dis : C’est bien. » L’année prochaine ou peut-être la semaine prochaine, je peux voir là où je suis en erreur.

[60] Mais Dieu ne le peut pas, parce qu’Il est infini. Sa première décision, si jamais Il est entré en scène pour agir, la façon dont Il agit en rapport avec cette décision est celle dont Il doit agir chaque fois que pareille décision doit être encore prise. En effet, s’Il ne le faisait pas, s’Il agit d’une certaine manière en rapport avec telle décision et que la même question se pose de nouveau et qu’Il n’agisse pas comme Il avait agi la première fois, alors Il avait mal agi la première fois.

[61] Par conséquent, si jamais un homme est venu auprès de Lui pour le salut et qu’Il l’a sauvé sur la base sur laquelle Il l’a sauvé, Il doit sauver le prochain sur la même base. Et si jamais un homme est venu auprès de Lui pour la guérison et qu’Il l’a guéri sur une certaine base, si un autre vient, Il doit le guérir sur la même base. Il ne peut pas changer. Il doit toujours demeurer le même.

[62] Dieu avait tracé un plan. Quand l’homme a péché dans le passé, au commencement, il a cherché à se trouver une échappatoire. Il a cherché à se confectionner une couverture, des feuilles de figuier et autres. Ça n’a jamais marché. Mais Dieu a frayé une voie par laquelle l’homme pouvait encore communier avec Lui, et c’était sous le sang versé d’un substitut innocent. C’est la seule voie par laquelle Dieu ait jamais rencontré l’homme. Et c’est la seule voie par laquelle Dieu puisse jamais rencontrer l’homme; c’est sous le sang versé d’un substitut innocent.

[63] Aujourd’hui, c’est le vendredi saint, ici. Et dans le monde aujourd’hui, dans les dénominations catholiques, les gens montent les marches en rampant et, oh! divers procédés que nous érigeons en traditions, et frottent des os. « Il y a quelque dix-neuf clous, avec des preuves à l’appui, qui ont été extraites des mains de Jésus », prétendent-ils. « Chaque église en a un. » Et qu’est-ce que ça change, que ça soit le clou, le manteau, ou quoi que ce soit ?

[64] Nous avons le Saint-Esprit. C’est ce que Christ a laissé à l’Eglise, pas un manteau, ni un morceau de croix, un clou, ou quelque chose comme cela. Il nous a laissé un Mémorial, et c’est le Saint-Esprit qu’Il a laissé pour l’Eglise. Eh bien, alors, c’est ce qu’Il a laissé à l’Eglise, il y a de cela mille neuf cents ans cet après-midi, depuis qu’Il est mort au Calvaire. Il a confié entre les mains de–de Dieu Son Esprit, et Celui-ci a été renvoyé à l’Eglise le jour de la Pentecôte. Eh bien, Dieu…

[65] Au commencement, quand l’homme a péché, cela a dévoilé la nature de l’homme. Il cherche toujours à se cacher aux yeux de Dieu, à se frayer une voie par laquelle il peut se sentir justifié, une religion. C’est ça, une religion, ça signifie une couverture. Il a donc essayé de se fabriquer sa propre religion.

[66] Mais Dieu avait pris Sa décision sur la façon dont Il rencontrerait l’homme, c’était sur base du Sang versé. C’est l’unique voie, peu importe combien nous essayons d’autres voies. C’est l’unique lieu où Dieu rencontrera l’homme pour la communion, c’est sous le Sang versé.

[67] Dieu ne rencontrait Israël que sous le sang versé. Le seul lieu où Israël pouvait adorer, c’était sous le sang versé.

[68] Et, aujourd’hui, nous avons essayé l’organisation, nous avons essayé la dénomination, nous avons essayé–nous avons essayé l’instruction. Nous avons essayé les réalisations scientifiques et tout, pour chercher à unir les hommes pour la communion. Mais tout cela a échoué.

[69] Il y a un seul lieu où les hommes peuvent rencontrer Dieu, communier avec Lui et communier les uns avec les autres. C’est sous la croix, quand chaque homme accepte le Sang de Jésus-Christ. Peu m’importent toutes ses particularités, il peut toujours tendre la main, serrer celle du prochain et l’appeler « frère », une fois que nous nous rencontrons à la croix où mourut Jésus.

[70] Notre âge devient un âge scientifique. Tout doit être prouvé scientifiquement. Nous vivons dans l’âge de la science, comme prédit par la Bible : « Ils sont plus intelligents, mais plus faibles », comme nous… comme prédit. Et nous vivons dans cet âge-là. Et plus nous progressons dans la science, plus nous nous éloignons de Dieu. Vous ne pourrez jamais prouver Dieu scientifiquement.

[71] Et toute l’armure du chrétien est absolument surnaturelle. Il n’y a rien de naturel. Si vous arrivez à prouver Dieu, alors la foi ne sert plus à rien. « Mais celui qui s’approche de Dieu doit croire que Dieu existe. » C’est par la foi. Toute l’armure du chrétien, c’est la foi.

[72] Docteur F. F. Bosworth, l’un de mes premiers organisateurs, a écrit un livre intitulé Regarder à l’invisible. Bon, beaucoup parmi vous l’ont lu sans doute. C’est un très bon livre, le… Regarder à l’invisible. Le chrétien regarde aux choses qu’il ne voit pas.

[73] Eh bien, considérons un peu l’armure du christianisme et voyons si c’est surnaturel : L’amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience. Tout est surnaturel. L’amour ! « Allez dans un drugstore m’acheter l’amour de vingt-cinq cents. J’en ai besoin. » Voyez ? Vous ne le pouvez pas. « Achetez-moi la paix d’un dollar. » Vous ne le pouvez pas. Voyez ? Tout est surnaturel. Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. Son Eglise est surnaturelle. Ce n’est pas une organisation. C’est un Corps surnaturel dans lequel les hommes et les femmes naissent par le Saint-Esprit, et c’est un moyen simple.

[74] Dieu ne complique pas les choses, avec beaucoup de chapelets et beaucoup de ceci, adhérer à ceci, beaucoup d’instruction, beaucoup de théologie. Eh bien, nous nous éloignons de plus en plus de Dieu, tout le temps, en faisant ça.

[75] Aujourd’hui, nous sommes tellement scientifiques que nous pouvons dire le nombre de molécules qu’il faut pour former un atome, le nombre d’électrons et autres ; et fractionner cet atome, et vous décrire sa composition; fabriquer une bombe atomique, et puis nous pouvons expliquer comment nous l’avons fabriquée; mais nous piétinons le brin d’herbe que nous ne pouvons pas expliquer.

[76] Dieu, dans la simplicité. Dieu manifesté Lui-même dans la simplicité. Il se fait simple. C’est à un point tel que les sages ne comprendront pas. Jésus a dit : « Je Te loue, Père, de ce que Tu as caché ceci aux sages et aux intelligents, et que Tu le révéleras aux enfants qui veulent apprendre. »

[77] Ne cherchez jamais à vous instruire sur Dieu. Quand vous le faites, vous vous éloignez de Dieu par l’instruction. Voyez ? On ne connaît pas Dieu par l’instruction. On connaît Dieu par la foi. Et le premier coup que le diable a asséné, c’était avec le programme d’instruction, et l’homme a perdu sa communion avec Dieu. C’est exact. Il doit connaître Dieu par la foi, non pas par ce qu’il peut expliquer, par ce qu’il croit, ce qu’il ne peut pas expliquer. Là, nous avons inversé l’image.

[78] Or, aujourd’hui, tout est programme d’instruction. Oui. Nous piétinons un simple petit brin d’herbe. Nous envoyons nos enfants dans des écoles bibliques et dans des universités. Eh bien, ne l’oubliez pas, je ne condamne pas cela. Je n’encourage pas l’ignorance. Mais j’essaye de vous en démontrer la folie. Et c’est là que nous commettons… Vous savez qu’il y a quelque chose qui cloche.

[79] Et c’est comme dans mes réunions. Souvent, quand je tiens des réunions, je trouve des gens qui avaient échoué là dans la réunion de quelqu’un d’autre. En effet, souvent…

[80] J’ai observé frère Roberts. Quelqu’un disait : « Frère Branham, frère Roberts peut prier pour cinq cents personnes alors que vous, vous priez pour trois. » C’est exact. Certainement. « Il aura deux fois les témoignages. » Certainement. « Cinquante fois les témoignages. » Voyez ? En effet, vous allez… Après tout, ça dépend de la foi des individus pour lesquels on prie. Mais ceux qui avaient échoué là viennent ensuite aux réunions. En effet…

[81] Tenez, il y a un médecin qui est assis ici. Si un médecin… Si vous allez au cabinet d’un médecin et que vous dites : « J’ai mal à l’estomac, j’ai des maux de tête, et autres », si ce médecin vous établit juste une petite prescription pour – pour l’aspirine ou un calmant, quelque chose comme cela, sans avoir diagnostiqué le cas, il cherche simplement à vous faire sortir du cabinet. Voyez ? Bon, s’il vous porte à coeur et qu’il témoigne de l’intérêt, il fera le diagnostic de ce cas jusqu’à en trouver la cause.

[82] Et quand un homme tombe malade, ou une femme, et que quelque chose est arrivé, il n’y a qu’un seul moyen de bien s’y prendre, c’est de faire le diagnostic pour en découvrir la cause. Examiner jusqu’à ce que nous voyions ce qu’ils avaient fait. Observez les gens qui se tiennent sur l’estrade dans des réunions. Le Saint-Esprit dit : « Il y a dix ans, vous étiez à tel endroit, vous aviez fait telle chose. Et vous avez fait telle chose et telle autre. » Vous avez entendu cela dans des réunions, beaucoup parmi vous. Voyez ? « Vous avez fait telle chose. Il vous faut premièrement arranger cela.» Et puis, s’ils promettent de le faire, alors vous entendrez retentir : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Notez cela dans vos bloc-notes. Avez-vous déjà vu cela faillir ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Certainement pas. Non. Impossible. Qu’est-ce ? Voyez ? Premièrement, il vous – vous faut découvrir la cause avant de pouvoir donner le traitement. Il vous faut découvrir la cause.

[83] Et alors, aujourd’hui, nous essayons d’instruire les gens là-dessus, sur l’approche scientifique vers Dieu, et vous ne pouvez pas faire ça. Dieu, on ne Le connaît pas par la science, mais c’est par la foi que nous Le connaissons.

[84] Et je pourrais dire ceci, que–qu’un homme peut s’asseoir, contempler une gerbe de fleurs, un bouquet, observer pendant trente minutes, dans la sincérité de tout son coeur, et en savoir plus sur Dieu que s’il savait, s’il avait tous les diplômes qu’une école biblique peut lui décerner, car Dieu se révèle dans la fleur. Nous la voyons mourir et repousser : la résurrection. Nous voyons deux ou trois différentes couleurs dans une même espèce de fleurs. D’où est venue cette couleur ? Expliquez-le-moi. Comment s’est-elle retrouvée là ? Où va-t-elle ? Et comment revient-elle ? Comment cette semence doit-elle mourir, pourrir et repousser ? C’est Dieu se manifestant dans la simplicité, puis se cachant de nouveau dans la mort, pour se manifester encore dans la résurrection. Voyez ? C’est juste…

[85] Il ne vous faut pas avoir beaucoup de connaissance. Tout ce qu’il vous faut savoir, c’est avoir foi dans ce que vous regardez, ce que vous croyez. Voyez ? Croyez. Une heure prouvera réellement cela, vous apprendra plus au sujet de Dieu que tous les diplômes que vous pouvez avoir.

[86] Dieu est si grand qu’Il peut se faire simple. Eh bien, ce qui rend Dieu grand, pour moi, c’est la façon dont Il peut se rendre simple. Et alors, en le faisant Lui-même, Il se cache aux sages et aux intelligents. Eh bien, pensez-y bien. Il se cache aux intelligents et se révèle aux humbles. La Bible dit dans Esaïe 35 : « Même un insensé ne s’égarera pas sur cette route, tellement c’est simple. » Et quand vous essayez de vous représenter Cela, d’étudier Cela, vous ne faites que vous éloigner de Dieu. Chaque fois que vous le faites, vous ne faites que vous éloigner de plus en plus. Cessez de chercher à vous représenter Cela. Croyez simplement ce qu’Il a dit. C’est tout ce qu’il en est, croyez simplement cela. Ainsi donc, Il se cache aux sages, Il se révèle aux simples. L’homme ne peut pas être aussi grand.

[87] Un homme, aussitôt qu’il s’attrape un diplôme d’une espèce quelconque, il sait plus que l’autre. Vous ne pouvez rien lui dire. Aujourd’hui, les églises aiment vanter leur pasteur, parce que c’est un étudiant de tel et tel séminaire. Il a une–une licence en lettres, il a un doctorat en théologie, un doctorat en droit . Eh bien, ça ne veut rien dire. Non. Il peut avoir sa licence en lettres, un doctorat en théologie, un doctorat en droit et ne même pas savoir distinguer les pois du café. Cela–cela ne veut pas dire… Excusez-moi pour cette expression. Ici, ce n’est pas un lieu où plaisanter, vous voyez. Ce–ce n’est pas là mon intention. Absolument pas. Pardonnez-moi. Voici ce que je veux dire : cela n’a rien à faire avec la Chose.

[88] C’est par la foi et par elle seule que vous connaissez Dieu. Cela a été prouvé quand Jésus est venu sur la terre et que ces pharisiens et les autres, avec les plus grands diplômes, les gens plus intelligents, les hommes les plus saints qu’on avait... Et il suffisait d’un seul défaut à leur charge pour qu’ils soient lapidés sans pitié. Et Jésus a dit : « Vous êtes de votre père, le diable ; ce sont ses oeuvres que vous accomplissez. » Qui pouvait pointer ces hommes de doigt pour dire…

[89] Nous appelons « péché » le fait de commettre adultère, proférer un mensonge, fumer la cigarette, chiquer le tabac. Le… Ce n’est pas ça, le péché. Cela n’a rien à faire avec le péché. Ça, ce sont les attributs de l’incrédulité. Il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Quand un homme renie ça, ça, la Parole de Dieu, c’est ça le péché, là même.

[90] Jésus a dit, quand Il était sur terre : « Qui M’accusera du péché ? Qui peut Me prouver que je n’ai pas accompli tout ce qui a été prophétisé à Mon sujet ? Quand Je suis venu, J’étais censé faire telle et telle chose. Qui peut prouver que Je n’ai pas fait exactement ce que les Ecritures disent que Je ferai ? Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Voyez ? « Qui M’accusera du péché ? »

[91] Bon, ces gens-là, oh! ils devaient laver les pots et les bouilloires, se laver avant de manger, et toutes ces traditions de routine qu’ils devaient observer. Mais Jésus les a tous condamnés, Il les a tous écartés, Il leur a dit qu’ils étaient des démons. Pouvez-vous penser à une telle chose ?

[92] Croyez-vous qu’Il ferait la même chose dans les églises aujourd’hui ? Il le ferait bien, certainement. Nous nous sommes emballés dans des traditions et autres au point que nous nous sommes plongés dans le même gâchis qu’autrefois. Et maintenant, quand Dieu se manifeste dans la simplicité, alors les gens ne reconnaissent pas Cela, pas du tout. Ça dépasse leur entendement. Ils ont tout imaginé, la façon dont ils pensent que cela devrait se faire, et si cela ne se passe pas comme ça, ils ne le recevront pas. C’est l’unique voie. C’est toujours ça, l’ennui.

[93] Ne l’oubliez pas, le chemin vers le haut est en bas. Eh bien, c’est vrai. « Celui qui s’abaisse sera élevé. »

[94] Comment savez-vous que ceci est le haut, et que cela est le bas ? Si le monde se trouve dans l’espace, est-ce le pôle nord qui est en haut ou bien le pôle sud ? Lequel est en haut? Voyez ?

[95] Et vous direz : « Oh! l’étoile du matin et l’étoile du soir. » Les deux sont la même étoile. Voyez ? La même lumière qui a lui le matin, c’est la même étoile du soir, il y a eu juste une rotation de la terre. C’est tout. Voyez ? Ce n’est donc pas si compliqué, après tout. Il est juste question d’une simple foi, de croire en Dieu. Observez. Le chemin vers le haut, disais-je, est en bas. Il…

[96] Nous devons croire en Dieu. Nous devons Le prendre au Mot. Nous ne devons pas chercher à nous imaginer les choses. Et tout ce que Dieu dit, le véritable Esprit de Dieu ponctuera chaque Parole de Dieu d’un amen. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole.

[97] Si c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole et que le Saint-Esprit est en vous, comment peut-Il dire : « Eh bien, c’était pour un autre âge » ? Comment peut-Il le dire, alors qu’il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement »? Et vous, vous cherchez à placer Cela dans un autre âge, là dans le passé ou bien dans un âge à venir.

[98] L’homme reste toujours le même. Il rend toujours grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait, attendant impatiemment ce qu’Il fera et ignorant ce qu’il est en train de faire. C’est vraiment ça, l’homme, toujours. Et il agit de même aujourd’hui. C’est ce qu’il est toujours. Il… C’est ça, l’homme, et il vous faut sortir de cela. Vous devez laisser la pensée qui était en Christ être en vous.

[99] C’est toujours dans l’humilité que Dieu traite avec l’homme. Il ne traite jamais avec les hommes dans de très grands mots théologiques. Dites-moi une seule fois où Il l’ait jamais fait. Il ne le fait jamais. Il se fait simple, mais l’homme cherche à compliquer Cela. Lui se fait grand, en se faisant humble.

[100] Eh bien, quand un homme acquiert un tout petit peu d’instruction, ou obtient quelques diplômes, il connaît tellement que vous ne pouvez rien lui dire. Mais, si seulement il pouvait continuer à grandir jusqu’à ce qu’il puisse se faire petit, jusqu’à ce qu’il ne soit rien, alors ça serait en ordre. Mais il ne peut pas devenir grand à ce point-là. Voyez ? Il ne peut simplement pas devenir grand à ce point-là.

[101] Et Dieu est grand à ce point-là. Il est tellement grand qu’Il peut se faire humble. Mais nous, nous ne le pouvons pas, nous faire assez grands pour nous rendre humbles. C’est ça la différence. Ainsi donc, Dieu se cache dans l’humilité et dans la simplicité. Et l’homme, la sagesse du monde, passe outre Cela. Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit : « Qui a cru à ce qui nous était annoncé ? Qui a reconnu le bras de l’Eternel ? » Jésus a dit : « Je Te loue, Père des cieux, de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents, et de ce que Tu les révéleras aux enfants qui veulent apprendre. » L’humilité, la simplicité, observez simplement à quel point Dieu se fait simple.

[102] Regardez. Considérez l’Eden. Tout ce qu’ils devaient faire pour vivre, c’était juste croire Sa Parole. Eh bien, Dieu n’avait jamais dit dans ce premier cas qu’il vous faut avoir beaucoup de diplômes d’université. Il a dit : « Voici Ma Parole. Si vous La croyez, vous vivrez. Si vous ne La croyez pas, vous mourrez. »

[103] Eh bien, Eve n’avait jamais douté de la totalité de Cela. Elle En avait juste cru une petite portion.

[104] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, frères, soeurs. Si Dieu a permis que tout ceci arrive parce qu’Eve avait douté d’une petite portion de la Parole et que cela a fait que l’humanité se retrouve là où elle est, pensez-vous que nous puissions donc revenir en doutant d’une quelconque portion de Cela ? Pensez-y. Si Dieu a pu voir des petits enfants souffrir, des guerres, des troubles, la famine et la disette, des maladies et des meurtres, et toutes ces choses ont eu lieu, tout, à cause d’une petite portion de Sa Parole qui n’a pas été crue, pensez-vous que nous puissions jamais retourner en doutant d’une portion de Cela ? Si cela a coûté tout ceci, vous laissera-t-Il revenir quittes, vous laisser aller n’importe où, disant : « Je ne… Je n’arrive pas à comprendre Cela. Je ne crois pas Cela, de toutes façons » ? Non.

[105] Il vous faut En croire la totalité, peu importe à quel point ça paraît simple. Croyez Cela, de toute façon. Vous direz : « Eh bien, je ne comprends pas Cela. » Croyez-le, de toutes les façons. Vous n’êtes pas censé le comprendre. Vous êtes censé croire Cela. Croyez simplement Cela, de toute façon. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes aujourd’hui, la même chose, ce Dieu….

[106] C’est juste comme une armée qui va à la guerre. Nous avons des espions en Angleterre. L’Angleterre a des espions ici. Les espions sont partout, à travers le monde. Pourquoi ? Ils recherchent nos secrets militaires. Dès que nous découvrons un quelconque secret militaire, aussitôt que les autres arrivent à connaître cela, ils adoptent la même chose, ou quelque chose comme ça, pour contrecarrer cela. C’est la guerre. La plus grande guerre qui se soit livrée, c’est la guerre spirituelle.

[107] Eh bien, comme Dieu savait que ceci arriverait, Il a fait pour Ses enfants exactement ce que les Etats-Unis font pour leur armée. Nous donnons à un homme un casque à porter, parce que nous savons qu’il va s’en servir. Nous lui donnons une bêche pour creuser. Nous savons que ça pèse beaucoup, c’est un sac à dos d’environ quatre-vingt-dix pounds [40 kg]. Quand une petite recrue le porte au dos, c’est certainement une une chose difficile pour elle. Mais l’armée sait qu’il lui faut être entraînée avec ça, car elle en aura besoin. Chaque objet de l’équipement, elle en aura besoin une fois arrivée au front.

[108] Et c’est ce qu’il nous faut faire aujourd’hui, ami. Il nous faut prendre toute la Parole de Dieu, car nous En aurons besoin. Il nous faut utiliser chaque Parole qui est Là. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et il nous faut nous servir du plein Evangile dans sa totalité. Eh bien, quand Dieu a équipé Son Eglise, Il l’a équipée du meilleur équipement qu’Il pouvait trouver, parce qu’il s’agit de Ses propres enfants. Et Il a équipé l’Eglise de la Parole, de Sa propre Parole. Il leur a juste demandé de croire Sa Parole, c’était tout, là.

[109] Et Satan, par sa sagesse, a amené Eve à briser cette barrière, juste à un seul endroit. Satan a reconnu que chaque iota de la Parole était vrai, mais il a dit : « Assurément… » C’est tout ce qu’il lui fallait savoir. « Assurément que vous ne mourrez point. » Eh bien, c’était une brèche. Il a réussi à retirer Eve de derrière la Parole par un petit doute.

[110] C’est exactement là qu’il amène l’église aujourd’hui, c’est la même chose. Rien que ce seul petit doute vous amène de ce côté-ci. Ainsi donc, il n’y a donc pas moyen d’essayer de penser que Dieu vous épargnera donc parce que vous êtes membre d’église, d’une organisation, ou d’un groupe, ou que sais-je encore, ou parce que vous avez éprouvé une sensation.

[111] Il vous faut croire Sa Parole et agir sur base de Cela. C’est vrai. Il y a… C’est l’unique moyen. C’est le plan initial de Dieu. C’est le plan de Dieu au cours de la vie. Voilà le plan de Dieu pour aujourd’hui, c’est que l’Eglise doit rester derrière la Parole. C’est l’unique moyen pour lui… pour vous de pouvoir être en sécurité.

[112] Observez Noé à son époque. Nous en avons parlé ce matin. A son époque, c’était un grand âge intellectuel, et les gens étaient très intelligents. Et Noé, dans son grand âge intellectuel, Dieu descendit pour sauver les élus.

[113] Croyez-vous que Dieu a une Eglise élue ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement, Il en a une. Il vient sauver cette Eglise élue. Les autres, ce n’est que de la simple chair à canon. Mais Il–mais Il sait qu’il y en aura beaucoup parmi eux qui seront sauvés, car « Il a inscrit leurs noms dans le Livre de Vie de l’Agneau dès avant la fondation du monde. » C’est tout à fait conforme aux Ecritures.

[114] Et l’antichrist, aux derniers jours, séduira tous ceux dont le nom n’a pas été inscrit dans ce Livre dès avant la fondation du monde. » C’est la Bible qui le dit. L’antichrist, tellement proche, à quelques millimètres près, ça sera la Pentecôte; voyez? « Mais ça séduira ceux dont le nom n’était pas inscrit dans le Livre de Vie dès avant la fondation du monde, quand l’Agneau était immolé. »

[115] Remarquez. Eh bien, nous voyons que Satan, ce grand agent, a pu séduire l’église la première fois uniquement en lui faisant accepter sa sagesse mondaine et en l’éloignant de la simple foi que Dieu leur avait demandé d’avoir dans Sa Parole. C’était ça son premier plan. Et là, il avait réussi. Et c’est ainsi qu’il s’y est pris, chaque fois. Oh ! si seulement nous pouvions voir que c’est ça! Et dès qu’il réussit à vous retirer de derrière cette Parole, c’est tout ce qu’il a à faire. Vous êtes – vous êtes entre ses mains, là même. Remarquez, simplement croire Sa Parole, et vivre.

[116] Eh bien, pour Eve, Cela ne lui suffisait pas. Il lui fallait avoir un peu de sagesse du monde.

[117] C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Il nous faut bien avoir un doctorat, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, pour nous parler de Cela. Frère, si c’est contraire à cette Parole, abandonnez cela. Peu m’importe que ça soit le pape de Rome, ou si c’est le… n’importe quelle hiérarchie, ou l’archevêque de Canterbury. Peu m’importe qui il est. Croyez la Parole de Dieu. Et que toute autre parole soit un mensonge, si c’est quelque chose de contraire à la Parole.

[118] Voici une chose que j’ai découverte. Vivez par la Parole. Si Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette Parole. S’Il ne tient pas cette Parole, alors ce n’est pas Dieu.

[119] Eh bien, Dieu va devoir juger le monde un jour par un étalon. Eh bien, s’Il va le juger par l’étalon de l’église, comme l’Eglise romaine nous le dit, alors quelle église sera-ce ? Il y a quelques neuf cents différentes organisations. Laquelle est-ce ? Les baptistes disent que c’est la leur qui est l’étalon. Les pentecôtistes disent que c’est la leur. Les catholiques disent que c’est la leur. Pour moi, ce n’est aucune d’elles.

[120] La Parole est la vérité. « Quiconque retranchera une Parole de ceci ou y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Voyez ? C’est la Parole de Dieu, c’est par Elle que Dieu jugera l’homme.

[121] La grande génération du temps de Noé, alors qu’ils étaient très intelligents, Dieu leur avait envoyé un message. Et alors, Il n’a jamais envoyé un archange. Il a envoyé un fermier, avec un simple petit message, mais ça les dépassait. Eh bien, pensez-vous qu’ils l’aient reçu ? Non, parce que c’était trop simple. Si–s’il n’avait pas été si simple, ils l’auraient reçu. Si c’était quelque chose de grand, si on pouvait leur dire comment construire une pyramide qui serait plus grande que celles qu’ils avaient déjà construites, et autres, ils auraient pu recevoir cela. Mais il a envoyé un homme ordinaire avec un message, disant : « Il va pleuvoir. » Cela ne correspondait pas à leur instruction scientifique. Eh bien, ils pouvaient atteindre les cieux avec un radar ou quelque chose comme cela, et prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut.

[122] Mais Noé a dit : « Dieu a dit qu’il y aura de l’eau là. Et si Dieu a dit qu’il y aura de l’eau là, même s’il n’y en a pas, Il peut en mettre là, parce qu’Il est le Créateur. » C’est ça. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, Dieu l’a dit, et Dieu est capable de tenir Sa Parole. Ce simple petit message avait condamné le monde de son époque et avait sauvé sa famille. C’est vrai. Quelque chose de simple, rien de radical, tout simple : « Entrer dans l’arche. » C’est tout ce qu’il fallait. « Croire et entrer dans l’arche. » Dieu avait sauvé le monde par la simplicité, Il s’est révélé très humble. C’était… Qu’était-ce ? Dieu se cachant encore aux yeux des gens très intelligents, instruits.

[123] Tout le monde sait que les gens de l’époque antédiluvienne étaient plus intelligents que nous aujourd’hui, ils étaient plus avancés en science et autres que nous aujourd’hui. Eh bien, on peut déterrer des momies là-bas. Mais nous ne pouvons pas faire une momie aujourd’hui. Nous ne pouvons pas pétrifier un corps comme cela. Ils avaient des colorants que nous ne pouvons pas égaler aujourd’hui. Ils ont construit des pyramides et des sphinx, et autres, que nous ne pouvons pas égaler s’il nous le fallait. Nous n’avons pas l’équipement avec lequel construire cela. Nous n’avons pas l’énergie pour élever cela là-haut. Nous ne pouvons pas construire cela, mais eux l’avaient fait. Pourquoi ? Ils étaient plus intelligents que nous.

[124] Et à cette race de braves gens instruits, habiles, intelligents, Dieu avait envoyé un Message très humble qui les a tous bouleversés. Ils – ils L’avaient refusé et rejeté. Et la justice de Dieu exigeait le jugement pour avoir rejeté Son Message, et Il avait condamné le monde et l’avait noyé sous la terre par le déluge. Et Il avait sauvé Noé, le juste, qui avait cru un simple petit message dont Dieu s’était servi. Qu’était-ce ? Dieu se cachant dans la simplicité. Oh! oui. Oui, oui. Souvent, comme ils le font toujours, ils ont cru cela.

[125] A une autre époque, quand le temps de la délivrance était proche, Dieu avait envoyé un simple homme, issu d’une simple famille. Il n’a jamais choisi une famille renommée. La famille de Moïse... Nous voyons qu’il était juste un simple homme, d’une famille ordinaire de la tribu de Lévi, je pense. Et ils ont été choisis, cette famille-ci.

[126] Il a laissé Moïse aller et devenir l’homme le plus instruit de tout le pays. Il pouvait enseigner la sagesse égyptienne. Il était un soldat selon ce que l’histoire nous apprend. Il connaissait tout dans les moindres détails, comment s’y prendre. Dieu l’a laissé acquérir cette formation-là pour démontrer qu’on ne peut pas accomplir une oeuvre pour Dieu de cette façon-là. Malgré ses connaissances militaires, tout son génie, toute son instruction, il a amèrement et lamentablement échoué. Dieu l’a laissé faire cela, Il l’a laissé être instruit et devenir intelligent. Et alors, ça Lui a pris quarante ans pour l’instruire, et puis quarante ans pour le dépouiller de cela, avant qu’Il puisse l’utiliser. C’est vrai. C’est vrai. Il l’a amené là, derrière le désert, et l’a dépouillé de toute son instruction.

[127] Oh ! l’unique problème aujourd’hui, c’est que nous cherchons toujours à amasser des biens pour la Venue. Nous devrions être en train de nous vider pour la Venue. Il doit y avoir de l’espace là. Il faut qu’il ait quelque chose, une faim. Nous, nous cherchons à persuader et tirer. Nous ne devrions pas faire cela. Si un homme a faim de Dieu, il y a un endroit vide pour Lui. C’est tout. Mais, avant ça, nous ne pouvons pas confiner Dieu à un endroit. Il se peut que nous l’amenions à avoir des ismes, des frissons et autres, et agir de façon étrange. Mais cela ne marchera certainement pas tant que cet homme, lui-même, n’a pas besoin de Dieu. Oui, oui. Nos plans humains ne sont donc pas bons. Entrez dans le plan de Dieu. C’est tout à fait vrai. Adhérer à l’église, serrer la main, les formes de baptême, les rites, et–et des rosaires, et autres, c’est du non-sens !

[128] Il s’agit d’une naissance. Et Dieu… « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » C’est vrai. Il vous faut avoir un endroit vide. Qu’est-ce qui donne la faim aux hommes ?

[129] Qu’est-ce qui pousse les hommes à sortir ici et agir comme ils le font ? Qu’est-ce qui amène ces femmes, là dans la rue, à se promener en habits immoraux ? Que cherchent-ils à faire ? Ils cherchent à satisfaire une faim. Et de quoi ont-ils faim ? C’est parce qu’ils ont été créés pour éprouver la faim. Mais cette faim, comment quelqu’un peut-il oser satisfaire cette sainte faim que Dieu a placée en vous, pour avoir faim de Lui, chercher à satisfaire cela avec les choses du monde? Vous n’avez pas le droit de faire cela.

[130] Comment quelqu’un peut-il oser introduire des jeux d’arnaque, les danses et autres dans l’église, des soupers de soupe pour payer son pasteur, une espèce de divertissement charnel, et se dire croyant, et des choses semblables, pour satisfaire cette sainte faim? Alors qu’il vous fallait avoir une chambre haute là, être en train de prier que cette assemblée soit remplie du baptême du Saint-Esprit. Vous n’en avez pas le droit.

[131] Mais c’est trop modeste. Ça ne répond pas à vos exigences. Votre instruction est passée par-dessus Cela. Voyez ? Vous êtes trop intelligents. Vous voulez Y faire entrer les gens par l’instruction. Vous ne voulez pas d’un pasteur qui connaît le Saint-Esprit. Vous le ferez quitter la chaire. Vous n’en voulez pas, car il ne peut pas produire sa carte. Il ne peut pas indiquer l’école dont il est sorti. Pensez-vous que Moïse aurait pu présenter cela ? Pensez-vous que l’un des prophètes aurait pu présenter cela ? Jésus pouvait-Il présenter cela ?

[132] Ils se demandaient : « Quelle école ? Où a-t-Il reçu cette instruction ? D’où ceci est-il venu ? » Rien ne nous renseigne qu’Il ait jamais fréquenté l’école un jour dans Sa vie.

[133] Qu’en est-il de Jean, ce vieux poilu au visage couvert de barbe, qui sortait du désert comme cela ? Son père était un prédicateur, et il était sorti d’une école, il était un sacrificateur. Rien ne nous renseigne même que celui-là ait jamais fréquenté l’école. Il est allé au désert à l’âge de neuf ans. Pourquoi ? Il avait un travail important à accomplir. Pourquoi n’avait-il pas suivi les traces de son père, comme il le lui fallait selon la coutume ? Eh bien, ce séminaire-là l’aurait – l’aurait plongé dans un tas de confusions qu’ils avaient : « Eh bien, tu sais, c’est toi qui dois présenter le Messie. Eh bien, tu sais, frère Dupont en a le profil. »

[134] Il est allé au désert et il s’est attendu à Dieu jusqu’à ce que le Seigneur lui a dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est celui qui baptisera du Saint-Esprit et du Feu. » Son ministère était trop important pour qu’il acquière une instruction. Assurément. Il devait recevoir la puissance de Dieu.

[135] Eh bien, si en plus de votre instruction vous avez la Puissance de Dieu, c’est merveilleux, mais ne placez pas cette instruction au-dessus de la puissance de Dieu. Voyez ? C’est vrai.

[136] Eh bien, nous voyons que Moïse, eh bien, quand il était là, il… il s’était formé pendant quarante ans; sa mère lui avait appris que c’est lui qui devait libérer les enfants d’Israël. Il s’est dit qu’assurément, en tuant cet Egyptien, les frères comprendraient cela, mais ils ne l’ont pas compris. Aussi, malgré toutes ses stratégies, il a échoué, et lamentablement échoué. Mais en cinq minutes, devant le buisson ardent là, Dieu lui a inculqué plus que le–que le séminaire ne l’avait fait là-bas pendant quarante ans.

[137] Eh bien, je vais bien admettre une chose : quand vous apprenez Dieu, sur Dieu, c’est dans l’humilité. Qu’en est-il du buisson ? Que serait-il arrivé si Moïse avait dit : « Eh bien, attendez un instant. J’ai une instruction d’un très haut niveau. Je pense donc que je vais m’approcher et essayer de cueillir ces quelques feuilles du buisson, les amener au laboratoire pour les examiner et voir quel produit chimique a été aspergé là-dessus, voir si le… c’est un feu et ça ne brûle pas » ? Voyez, il n’aurait jamais découvert le secret. Mais il s’est avancé vers la Mère Nature, il s’est déchaussé, il s’est agenouillé et s’est mis à Lui parler. Et Elle lui a répondu. C’est comme ça.

[138] Ne cherchez pas à vous instruire sur quelque chose. Mais allez tout droit à genoux devant Jéhovah Dieu, parlez-Lui. Il vous répondra une fois de plus. C’est aussi simple que ça. « Demandez, et vous recevrez. Frappez, on vous ouvrira. Cherchez, et vous trouverez. Demandez, et on vous donnera. » C’est aussi simple que ça.

[139] Eh bien, je sais une chose, c’est que, chaque fois que vous trouvez effectivement Dieu, ça vous fait agir de façon particulière. Voyez Moïse le lendemain, après… Il avait fui…

[140] Il avait déjà fui l’Egypte, il était là, il avait épousé Séphora et il avait eu son petit garçon, Guershom. Et il était là, il avait déjà oublié la servitude que subissait le peuple. Mais une fois que Dieu lui est apparu là, dans le buisson ardent, le lendemain, il a mis Séphora à califourchon sur un mulet, avec un petit à la hanche de celle-ci. Sa barbe blanche lui descendait jusqu’à la taille ; sa tête chauve brillait. Bâton à la main, il descendait là : « Gloire à Dieu! » Ses yeux regardaient là. « Où vas-tu, Moïse ? »

[141] « Nous descendons en Egypte faire la conquête », l’invasion par un seul homme.

[142] Oh! ça vous fera agir drôlement, mais c’est en ordre. Tant que vous connaissez où vous allez, c’est en ordre. « Comment sais-tu que tu vas faire la conquête ? » « Dieu l’a dit. » C’est réglé. C’est réglé. « Dieu l’a dit. »

[143] « Oh ! tu as quatre-vingts ans ! C’est quand tu avais quarante ans que tu aurais pu le faire. »

[144] « Mais Dieu a dit : ‘Va maintenant. C’est le moment.’ » L’invasion par un seul homme, descendant exécuter cela.

[145] Dieu vous fait agir drôlement, même si vous avez l’air d’une girouette placée sur un bâtiment. Mais tant que c’est Dieu qui fait ça, eh bien, c’est en ordre. Qu’est-ce que ça change ? Cela peut vous dépouiller d’un peu de votre formation théologique baptiste. Mais tant que c’est Dieu qui le fait, Il se révèle dans la simplicité. Ce prédicateur en a appris plus sur Dieu, en descendant du sommet de cette maison qu’en apprenant toutes ces années à l’école. Amen. Dieu se révèle dans la simplicité et se manifeste avec puissance. Amen. Il se cache, puis se manifeste. On veut voir à quel point vous pouvez devenir simple, pas à quel point vous pouvez devenir intelligent, mais à quel point vous pouvez devenir simple.

[146] Dieu se fait connaître dans la simplicité, pas par l’érudition et l’habileté. Ça, c’est du diable. Suivre une formation. Où est-ce que les enfants de Caïn…? Qu’est-ce qui était arrivé à ses enfants ? Les enfants du diable, qu’est-ce qui leur était arrivé ? Ils étaient tous devenus des enseignants intelligents, des scientistes et autres. Suivez la descendance de Seth : des gens humbles, des paysans, des éleveurs de moutons et autres. A la fin du monde, qu’est-ce qui était arrivé ? A la fin du monde antédiluvien, qu’est-ce qui s’était passé ? Ils étaient tous perdus. Eux aussi étaient des croyants. Certainement qu’ils l’étaient. Mais, vous voyez, Dieu a envoyé Noé, Il a attrapé les humbles, les simples, et les a enlevés. Et les enfants de Caïn ont été détruits.

[147] C’est pareil aujourd’hui : si intelligents, si habiles. Voyez ? C’est ainsi que Satan a séduit Eve dans le jardin d’Eden. C’est ce que ses enfants ont fait tout au long du chemin.

[148] Considérez Moab, cette grande et belle organisation qui se trouvait là, au sommet de la colline. Oh ! la la ! quel merveilleux endroit ! Eh bien, non… Ils adoraient le même Dieu. En effet, ils sont allés prendre leur évêque, Balaam. Il est venu là, il a dressé sept autels, sept sacrifices. Le même autel, le même sacrifice, tout exactement comme Israël faisait, la petite errante là. Et puis, il a cherché à maudire son frère, voyez, pour l’empêcher de traverser le pays. Ils ne voulaient pas de l’un de ces réveils des saints exaltés parmi les leurs. Qu’arriva-t-il ? Dieu a correctement continué malgré tout, car il leur avait été promis qu’ils iraient à la Terre promise, et rien ne pouvait les arrêter. Dieu traitait avec eux. Dieu se cachant dans la simplicité, c’est ainsi qu’Il fait toujours, et les gens manquent généralement cela.

[149] Moïse était un serviteur consacré de Christ. Et Dieu… Au buisson ardent, il a su plus sur… Moïse connaissait plus sur Dieu quand il a quitté ce buisson ardent que pendant tous les quarante ans passés à L’étudier là, en Egypte. Nous savons que c’est vrai.

[150] A l’époque d’Achab, le monde en était arrivé au point où la politique jouait un grand rôle, comme nous en parlions ce matin, jusqu’à ce qu’Achab est apparu sur la scène. Eh bien, Achab n’était pas un mauvais gars. Il était juste un Israélite tiède, rétrograde, qui laissait sa femme le conduire. Elle était le cou qui faisait tourner la tête.

[151] Et c’est la même chose que nous avons ici même aux Etats-Unis aujourd’hui. Assurément. Je ne dis pas notre président Untel. Il se peut qu’il soit un homme de bien. Mais il s’agit de ce vieux système qui est derrière cela, c’est ce qui est à la base.

[152] Observez cela. Notez bien cela. Vous pensez que je me tiens juste ici en train de dire une chose dont je ne sais rien. N’oubliez pas ce que je vous ai dit. Oui, oui. Je me fais vieux. Il ne me reste plus beaucoup de jours sur terre. Si Jésus tarde encore, je serai très bientôt parti. Mais ceci restera enregistré sur bande, et vous la jouerez à maintes reprises, et vous trouverez que c’était vrai. Vous êtes à l’ombre, il n’y a plus d’espoir, pas du tout. Maintenant, rappelez-vous, je le sais, moi un vieil homme tel que je suis, me tenant ici, et je sais que le temps s’écoule. Et c’en est fini de vous – vous. C’en est fini pour la nation. C’en est fini pour tout. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule chose : « Sauvez-vous de cette génération perverse », car c’en est fini pour elle. C’est vrai.

[153] Achab. A l’époque, Jézabel est apparue, elle a entraîné toutes les femmes à agir comme elle, et–et je pense aux choses qu’elle faisait et qu’Achab permettait. Et tous les prédicateurs étaient devenus mondains.

[154] Mais au même moment, Dieu a suscité un homme puissant. Nous ne savons même pas d’où il est venu. Nous ne savons pas qui était son père et qui était sa mère. Il est venu de nulle part, mais il est allé dans la Gloire. Nous ne savons pas qui était son père et qui était sa mère, jamais de sa vie il n’avait fréquenté l’école. Il était un homme du désert. Nous ne savons pas comment il est venu. Il est juste apparu sur la scène de manière étrange. Il l’a quittée de façon étrange. Et il s’est présenté là, et Il a secoué cette génération, un simple homme.

[155] A votre avis, qu’est-ce que les théologiens de l’époque ont pensé de lui ? Eh bien, pensez-vous qu’ils avaient accepté Elie ? Ils ont dit : « C’est un vieux toqué. » Jézabel a dit : « Je le hais. » Et–et tout le monde le haïssait. Mais il avait la Parole du Seigneur pour le salut de la nation. Mais les gens ne voulaient pas croire cela.

[156] Elie était une personne ordinaire. Il a si bien servi le dessein de Dieu, cet esprit simple qui était en Elie, que Dieu l’a déjà utilisé dans trois autres hommes, et Il a promis de l’utiliser encore dans les derniers jours. C’est vrai, c’était si simple, il se tenait simplement là et proclamait la Vérité. Il l’a utilisé dans Elisée, après lui. Il l’a utilisé dans Jean-Baptiste, Il a encore promis dans Malachie 4, « ramener la foi des enfants à la foi des pères de la Pentecôte et à l’Evangile originel. » Il–Il l’a promis et Il le fera. C’est vrai. Cet esprit simple, pas habile, pas intelligent.

[157] Elie n’était pas un érudit. Il n’était pas un personnage très connu du monde. Il… Nous ne savons pas d’où il est venu. Mais il avait assez de bon sens pour croire en Dieu. Simple, c’est ça. C’est le genre de personnes avec lesquelles Dieu travaille. Il se cache. Dieu s’était caché en Elie.

[158] Pouvez-vous vous imaginer un homme comme Moïse, un homme ordinaire, accomplir les oeuvres qu’il avait faites ?

[159] Pouvez-vous vous imaginer cela, Elie, un vieil homme au visage barbu, le corps tout couvert de poil, enveloppé d’une peau de brebis…? Pouvez-vous vous imaginer Dieu choisir un homme comme cela, alors qu’il y avait là des sacrificateurs et – et les membres du clergé en robes, raffinés dans leur théologie et tout aussi polis que possible ? Mais Dieu a contourné chacun d’eux.

[160] C’est ce qu’Il fait toujours. Dites-moi une seule fois qu’Il ait déjà fait ça. Jamais. Non, non. Il a tout contourné pour revêtir une forme simple. Il se révèle et travaille dans la simplicité, c’est tellement simple que tout le monde peut comprendre Cela. C’est ce qui Le rend grand, Il se fait simple, simplifiant cela.

[161] Et alors, Il a contourné. Quoique le monde fût plein de grands érudits, à l’époque, mais aucun d’eux n’a été utilisé par Lui. Il a pris un gars ordinaire. Mais, rappelez-vous, ce genre a existé dans cet âge-là. Mais, vous voyez, l’esprit dans lequel il était venu était trop simple pour leur instruction. Ils s’étaient déjà représenté cela, ce qui pouvait se passer. Ils étaient tellement raffinés qu’ils ont manqué la simplicité de Cela, et parfois ils foulent Cela au pied et s’En moquent

[162] Cela me rappelle un vieux dicton : « Les fous marcheront avec des souliers cloutés là où les anges redoutent de poser la plante de leur pied. »

[163] Un homme qui voit les oeuvres de Dieu s’accomplir, qui se rend compte que ce sont les oeuvres de Dieu et qui se lève et taxe cela d’oeuvres du diable, Jésus a dit que c’est un blasphème. « Si vous prononcez une parole contre Moi, le Fils de l’Homme, cela vous sera pardonné. Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, cela ne lui sera pas pardonné, ni dans ce monde-ci, ni dans le monde à venir. » Voyez ? Mais, nous marchons avec des souliers cloutés, là où les Anges redoutent de fouler la plante de leur pied.

[164] Nous, nous sommes très intelligents. Nous sommes très raffinés. Ça, c’est ce que devient notre Amérique. Nous sommes trop intelligents. Nous nous sommes éloignés de Dieu par notre instruction. Nos écoles font sortir des prédicateurs comme une couveuse.

[165] J’ai toujours eu pitié d’un poussin d’une couveuse. Il a été éclos à une lumière artificielle. Et la chose suivante, vous savez, il réclame sa maman en gazouillant, en gazouillant; en effet, c’est sa nature. Mais il n’a pas de maman. Il a été éclos par une couveuse.

[166] A mon avis, c’est ce que font un bon nombre de ces diplômes, des poussins de couveuse, ils vous gazouillent, ne sachant pas de quoi vous parlez. C’est vrai. Alors qu’on a l’apparence de la piété et qu’on renie cette Parole, on nie que le Saint-Esprit n’est pas le même aujourd’hui qu’Il l’était le jour où Il fut déversé à la Pentecôte. « On a dit que c’était uniquement pour les disciples. »

[167] Jésus a dit : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Jusque quand ? « Jusqu’à la fin du monde, et à toute la création, voici les miracles qui les accompagneront. » Assurément. Dites… Je vais vous montrer là où Il a donné la puissance à l’Eglise. Vous, vous me montrerez là où Il l’a retirée. Ça n’y est pas. Non.

[168] Mais, vous voyez, nous devenons très intelligents, nous nous En éloignons par notre instruction. Nous avons des terminologies et autres sur lesquels nous travaillons. « Eh bien, on raisonne, c’est tout à fait pareil. Eh bien, maintenant, suivez, nous avons de bons médecins, disons-nous, Pourquoi avons-nous besoin de la guérison divine aujourd’hui ? »

[169] Considérez ce que ce brave médecin a dit il y a quelque temps. Il arrive au bout du rouleau, alors il se confie en Dieu. Vous y êtes. C’est ça. La science est tout à fait en ordre, tant que vous montez dans l’arbre. Et une fois arrivé là-haut, vous ne pouvez pas aller plus loin, grimpez alors dans l’arbre de la foi et continuez simplement à évoluer, voyez; en effet, ce dernier–ce dernier n’a pas de fin. « Tout est possible à celui qui croit. » Oui. Oui.

[170] La science est bien jusque-là où elle arrive. Vos cinq sens sont bien bons tant qu’ils s’accordent avec la Parole. Mais quand les cinq sens condamnent la Parole, éloignez-vous-en alors. Non. Je ne croirai pas mes sentiments, je ne croirai pas mon ouïe, je ne croirai pas ma vue, rien du tout, si c’est contraire à la Parole. Je dirai que je…

[171] Un gars m’a dit il y a quelque temps, il a dit : « Peu m’importe le nombre de gens que vous, pentecôtistes, pouvez prouver qu’ils ont été guéris, je ne croirai pas cela. »

[172] J’ai dit : « Assurément pas. Vous êtes un incrédule. Ce n’est pas pour les incrédules. C’est pour les croyants. » Exact. Assurément. Ce n’était pas… ce n’était pas envoyé aux incrédules. C’était envoyé à ceux qui croient.

[173] Jésus était venu en plein jour de l’incrédulité. Cela ne L’avait jamais arrêté. Il a bien continué à prêcher, malgré tout. Dieu opérait des miracles, malgré tout, dans ce monde très instruit.

[174] Nous vivons aujourd’hui dans un monde très instruit : on fractionne des atomes, on fabrique des bombes et autres, on vole jusqu’à la lune, les astronautes, et tout le reste à travers le monde. C’est vrai. Nous faisons cela. C’est bien.

[175] Mais cependant, il y a des gens qui croient que ce baptême du Saint-Esprit demeure tel qu’Il a toujours été. Ils ne peuvent pas expliquer Cela, mais ils savent qu’ils ont Cela. C’est tout. On n’a pas à expliquer Cela, tant que vous L’avez. Amen.

[176] Amen signifie Ainsi soit-il. Je ne dis pas amen à moi-même. Mais je–je, donc… j’aime la Parole. Ainsi soit-il ! Je–je sais que c’est vrai.

[177] Dieu se rend si simple qu’Il passe juste par-dessus la tête de… Les sages sont si habiles, ce petit savant, vous savez. Ils se sont représenté tout cela. Vous ne pouvez rien leur dire à ce sujet. Le monde ne peut pas se lever, le soleil ne peut pas briller, le monde ne peut pas tourner, sans qu’ils le sachent, voyez. Mais Dieu passe juste par-dessus leur tête et les laisse simplement là. C’est ainsi qu’Il a toujours agi. Certainement.

[178] Depuis le jardin d’Eden, il a été prophétisé que le Messie viendrait. « Ta postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête lui blessera le talon. » Oh ! la la ! Cela a été annoncé. Les prophètes L’avaient vu d’avance, et ils avaient décrit avec exactitude ce qu’Il serait, l’endroit où Il naîtrait, comment Il naîtrait, quel genre d’oeuvre Il accomplirait, quel serait Son signe du Messie. Les Ecritures ont bien présenté tout cela.

[179] Mais les théologiens s’étaient représenté tout cela à leur manière, et ils L’ont manqué à des centaines de kilomètres. Mais Il n’était point venu contrairement à la Parole. Il était venu selon la Parole. Mais pourquoi ne L’ont-ils pas reçu ? C’est parce qu’Il n’était pas venu tel qu’ils avaient pensé qu’Il viendrait. C’est exactement ainsi qu’ils avaient manqué Noé. C’est ainsi qu’ils avaient manqué Moïse. C’est ainsi qu’ils avaient manqué cela, tout au long des âges.

[180] Ils manquent de voir la simplicité de Dieu accomplissant quelque chose. Voyez ? Dieu se cache Lui-même là. Et Il passe juste par dessus la tête des–des sages et des intelligents, parce qu’Il est tellement grand. Voyez ? Prenez deux objets qui s’unissent comme ceci, et quand Ils se croisent... Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est ainsi que Dieu peut faire. Il peut se faire si simple qu’Il peut s’éloigner de quelqu’un sans que ce dernier puisse même s’apercevoir là où Il est. Amen. J’aime ça. Je suis content de ce qu’Il ait fait cela comme ça, alors je peux–je peux l’accepter. En effet, il y a l’érudition, je n’aurais su quoi faire avec. Mais Il a rendu cela si simple que des gens comme moi peuvent le comprendre, ou plutôt croire cela. Ainsi, j’en suis très reconnaissant.

[181] Bon, le Messie avait été annoncé, comment Il viendrait, où Il naîtrait, ce qu’Il ferait, ce que serait Son ministère, et le temps où Il viendrait. Mais quand Il est venu, ces prédicateurs et ces membres de clergé de l’époque avaient beaucoup de traditions, ils s’étaient imaginé avec beaucoup de détails comment Il viendrait. Et les pharisiens disaient : « Si jamais Il venait, Il sera un pharisien. » Les saducéens disaient : « Non-sens ; pas chez cette bande d’égoïstes. Il sera un saducéen. » Mais quand Il est venu, Il n’était ni l’un, ni l’autre. Il n’a jamais demandé leur… Dieu n’avait pas à demander leur… une partie de leur sagesse, comment envoyer Son Fils.

[182] Il L’a envoyé tel qu’Il avait dit qu’Il le ferait. Il est venu conformément… et Il a amené… Et quand vous parlez de leur Messie qui a été annoncé dans une étable, sur un tas de fumier dans une grange; est-ce qu’une bande de pharisiens raffinés, égoïstes, hypocrites, prétentieux, pouvaient s’attendre à une pareille chose, leur Messie venir dans une étable ? Eh bien, qu’était-ce ? C’était Jéhovah, le petit Jéhovah en train de pleurer comme un bébé. Pouvaient-ils s’attendre à ce que le Terrible Jéhovah qui tonnait sur le mont Sinaï, qui avait embrasé la montagne, qui avait ouvert la mer Rouge, devienne un bébé dans une étable ? Oh! cela, leur théologie ne pouvait pas avaler cela! Non, certainement pas, pas leur Messie.

[183] Ils ont dit : « Quand Dieu enverra le Messie, Il fera sans doute descendre les corridors du Ciel. Il fera descendre une cohorte de dix millions d’anges. Il ira directement au temple que Moïse nous a laissé, ou plutôt que Salomon a bâti pour nous ici. Il ira directement à ce temple-ci et Il nous agréera ici même. Et notre souverain sacrificateur que nous avons choisi, notre chef, notre représentant national, ou je ne sais quoi encore, Il ira auprès de lui et dira : ‘Je suis arrivé. Me voici, c’est Moi, le Messie. Ne Me reconnaissez-vous pas? Voyez, le corridor descendra. Je suis venu du Ciel.’ » C’est ainsi qu’ils s’étaient représenté cela.

[184] Mais quand Il est venu, Il était dans une grange, né d’une mère que… et d’un père qui avait un – un passé d’enfant illégitime, on dirait, à leur avis. Il était emmailloté dans des linges, d’après ce que j’ai appris, retirés du joug d’une vache, pauvre à ce point-là. Le Dieu qui a créé les cieux et la terre, qui a tout créé par Jésus-Christ, Il était là, le Créateur même, Dieu, qui a créé les cieux même et la terre, couché dans une étable, sur un tas de pailles qu’Il avait créées Lui-même. Le Créateur des cieux et de la terre s’était humilié pour devenir le plus bas. Le Très Haut était devenu le plus bas, c’est ce qui faisait de Lui Dieu. C’est ce qui faisait de Lui ce qu’Il était. Voyez, Il s’est humilié. L’homme ne pouvait pas faire cela.

[185] Elevez un homme, qu’il ait juste une–une petite influence dans une organisation, frère, vous ne pouvez pas vous approcher de lui. C’est tout ce qu’il en est. C’est bien lui, le gars ! Il s’enfle comme un crapaud mangeant le criquet. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez rien faire avec lui. Mais, mais... vous voyez?

[186] Mais Dieu peut s’humilier Lui-même parce qu’Il est très grand. Il va au-delà de ce que nous appelons grand. Il est de l’autre côté. Il est tellement grand qu’Il peut se rendre Lui-même humble. «Je Te loue, Père des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents. » Comme je le disais, nous fractionnons un atome et nous ne pouvons pas expliquer la vie qui est dans le brin d’herbe. Voyez ? On la piétine, la chose même qui manifeste Dieu. Nous piétinons cela.

[187] C’est ce que nous faisons aujourd’hui. Oui, oui. Nous marchons sur Ceci qui est Dieu sous forme d’écrits, c’est vrai, et nous acceptons un credo ou un dogme d’homme au lieu de Cela. Vous vendez votre droit d’aînesse pour un plat de lentilles, pour la popularité, pour une église qui vous laissera avoir des cheveux coupés, porter des shorts, vous envoyer à des cocktails et des choses semblables, et puis, vous vous dites chrétiens. Honte à vous. C’est vrai.

[188] Je ne vous réprimande pas, mais–mais c’est avec amour et respect divins. C’est vrai. Eloignez-vous de telle chose. Revenez à Dieu et à Sa Bible. Revenez à la Vérité de l’Evangile. Oui. Laisserez-vous une organisation vous éloigner des choses de Dieu ? Ne faites jamais cela. Revenez à la simple voie de Dieu. Tombez simplement sur vos genoux et dites : «Seigneur Dieu, peu importe ce que c’est, comment Tu me Le donnes, mais me voici pour Ça. » Observez ce qui se passe. Soyez sincère là-dessus.

[189] Il désire vous Le donner plus que vous ne désirez Le recevoir. Vous n’avez pas à attendre, attendre et attendre. Cela n’existe pas. « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient cela. » C’est vrai. Le problème en est que nous n’En voulons pas assez. Nous n’En voulons pas. Nous ne voulons pas nous humilier. C’est vrai.

[190] J’étais en train de prêcher ici il n’y a pas longtemps, et une dame se réjouissait beaucoup, et elle s’est mise à crier. Il y avait un jeune garçon, joueur de base-ball de cette ville. Il a dit : « Billy, j’étais dehors. Je ne pouvais pas entrer. » Il a dit : «Je me réjouissais de votre message jusqu’au moment où cette – cette femme s’est mise à crier et à faire des histoires comme cela. » Il a dit : « Tous ces gens se sont alors mis à crier et à faire un tas d’histoires. » Il a dit : « Cela m’a donné des frissons au dos. » « Oh ! ai-je dit, n’avez-vous pas cru cela ? » Il a dit : « Non. »

[191] J’ai dit : « S’ils ne l’avaient pas fait, cela m’aurait donné des frissons au dos. » Voyez ? J’ai dit : « Je n’aurais pas su où je parlais, ce dont je parlais. » Voyez ?

[192] Et alors, il a dit… C’était un mordu de base-ball. Et je change… Il a dit : « Eh bien, qui au monde a déjà entendu pareille chose ? » C’était un membre de l’ église dénominationnelle dont j’étais autrefois membre. Et il a dit : « Eh bien, alors, votre message était très bien, ce dont vous parliez. Mais qui pouvait vous suivre ? »

[193] J’ai dit : « Il n’était alors pas question de suivre. Le Saint-Esprit était là. Il avait pris la relève. » Voyez ? J’ai dit : « Il était temps pour moi de me taire comme Lui était venu, voyez, et Il était entré au milieu des gens. »

[194] Il a fait : « Ah! ah! ah! Billy, a-t-il fait, vous n’êtes qu’un fanatique. C’est tout. »

[195] J’ai dit : « Eh bien, peut-être que oui. » J’ai dit : « Si je le suis, je suis l’un des fanatiques les plus heureux que vous ayez jamais vus. » Voyez ? Et j’ai dit : « Moi… » Il a dit : « Eh bien, j’aimerais vous le dire. » Je me suis mis à lui parler.

[196] J’ai dit : « Dites donc ! » Et le terrain de base-ball n’est pas loin de la maison. J’ai dit : « Qu’est-ce qui s’était passé là, l’autre soir ? »

[197] Il a dit : «Vous auriez dû voir cela ! » Il a dit : « Vous connaissez Charles Nolan ? Je vous assure ! Trois hommes aux coins ! » Et il était tout excité.

[198] J’ai dit : « Eh bien, vous, bande d’exaltés qui n’êtes pas saints, je n’ai jamais entendu pareil bruit de ma vie. » J’ai dit : « Si j’avais été là, je n’en aurais pas beaucoup parlé. Je me serais simplement tenu et j’aurais regardé. » Il a dit : « Vous, eh bien, le base-ball ne vous dit pas grand-chose. »

[199] J’ai dit : « Certainement pas. » J’ai dit : « Le base-ball m’importe peu, c’est pourquoi je ne m’y intéresse pas. » J’ai dit : « Si ça m’intéressait, j’aurais agi comme vous. Et si vous vous étiez intéressé à mon Dieu, à la Venue du Seigneur Jésus, à la puissance de Dieu, vous auriez agi de même une fois que le Saint-Esprit aurait frappé le bâtiment. »

[200] Cela dépend du genre d’esprit qui est en vous, de ce dont vous vous nourrissez. Votre vie se nourrit de quelque chose. Et j’ai dit : « Ne soyez pas un vautour qui se nourrit de la charogne. Nourrissez-vous des choses célestes, la Parole de Dieu. Jésus a dit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’ » Nourrissez-vous de Sa Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[201] Quand Jésus est donc venu, ils s’étaient tellement représenté cela qu’ils avaient fait de Lui Quelqu’un de très grand. Ils ne pouvaient pas se représenter comment une Grande Personne comme Lui pouvait donc naître dans une étable. Ils ne pouvaient pas se représenter comment une Grande Personne comme Lui pouvait donc devenir si simple.

[202] C’est pareil aujourd’hui. Les gens pensent que cette religion, la religion chrétienne, doit avoir une très grande église, un très grand bâtiment, un très gros orgue d’un million de dollar, de meilleurs bancs en peluche.

[203] Avez-vous déjà été en Irlande ? Avez-vous déjà considéré saint Patrick, que vous, les catholiques, vous considériez comme catholique ? Il l’était autant que moi. Etes-vous donc déjà allés là-bas ? Il n’avait même pas un crucifix suspendu chez lui. Il protestait de toutes ses forces contre l’église romaine. Il ne permettait même pas aux gens de s’asseoir. Il les laissait s’accroupir sur un morceau d’une–une vieille planche, pas une planche, mais une pierre qui se trouvait dans le–le bâtiment. Son bâtiment existe encore là. Il leur enseignait le baptême du Saint-Esprit.

[204] Saint François, et saint… Et ces grands réformateurs de l’époque primitive ainsi que ces hommes de cette époque-là; oh! comme ils enseignaient le baptême du Saint-Esprit ! Oh ! comme saint Martin, Irénée, ces grands hommes, ont enseigné le baptême du Saint-Esprit ! Ils ne permettaient pas à leurs fidèles d’être dans l’aisance et de s’asseoir sur des bancs en peluche et autres, comme nous le faisons aujourd’hui. Et pourtant, nous, nous appelons cela une église prospère. Les hommes considèrent parfois la prospérité comme une religion.

[205] En Californie, on dit : « Un homme n’est spirituel que s’il peut avoir trois Cadillac. » A mon avis, c’est alors qu’il s’éloigne de Dieu. C’est vrai. L’Eglise pentecôtiste d’aujourd’hui agit certainement de façon différente de l’Eglise pentecôtiste primitive.

[206] Une fois, je parlais chez les Hommes d’Affaires Chrétiens là-bas, je ne sais pas comment ils m’ont fait revenir. Je pense que c’est parce qu’ils m’aiment. Mais je – je – je ne…

[207] Je leur dis simplement ce que je – je sais que le Seigneur a dit. Je ne le dis pas pour faire le malin. Si c’est le cas, il me faudrait m’agenouiller là à l’autel. Je le dis parce que je les aime. Je les respecte.

[208] Un soir, là-bas, ils témoignaient devant les hommes d’affaires du monde, disant combien de Cadillac ils ont et ce que sont leurs petites affaires. J’ai dit : «Ces hommes n’ont pas besoin de ça. Parlez-leur de l’humilité de Christ.» J’ai dit : «Vous êtes de loin différents de l’Eglise pentecôtiste primitive. Eux vendaient tout ce qu’ils avaient, ils le donnaient aux pauvres, et ils s’en allaient prêcher l’Evangile.» J’ai dit : « Vous, vous cherchez à dire combien vous avez prospéré, combien vous avez.» Il n’est pas question de combien vous avez, mais de combien vous pouvez vous en débarrasser !

[209] J’y pensais, ce gars hier soir, on parlait de la même chose. Un certain jeune frère pentecôtiste de Chicago s’est levé. Il a dit : « Frère Branham, j’aimerais vous acculer. » J’ai dit : «Allez-y. » Et il a dit : « C’est là que l’Eglise a commis l’erreur. » J’ai dit : « Le Saint-Esprit commettre une erreur ? Impossible. »

[210] Il a dit : « Il l’a commise là. Voyez, quand la persécution a surgi, ces gens-là n’avaient pas de maisons où aller. »

[211] J’ai dit : « C’était exactement la volonté de Dieu. Alors, ils sont allés partout, propageant l’Evangile, car ils n’avaient pas d’autre endroit où aller. » Vous ne pouvez pas devancer Dieu. Non, non. Dieu leur avait simplement fait vendre tout ce qu’ils possédaient afin qu’ils n’aient plus d’endroits où habiter; alors ils sont simplement allés partout prêcher, et c’était l’unique moyen pour Dieu de pouvoir les amener à partir

[212] Mais, aujourd’hui, nous aimons nous asseoir confortablement, vous savez, et nous asseoir à l’aise. Et si le pasteur dit quelque chose que nous n’apprécions pas, nous allons chez les assemblées, puis nous allons chez les unitaires. Quand il dit quelque chose que nous n’apprécions pas, eh bien, finalement nous allons chez les baptistes ou les presbytériens, ou quelque part où on peut faire tout ce qu’on veut. C’est – c’est ça. C’est ce que nous sommes. Puis nous dire « chrétiens » ? Vous aimez quelque…

[213] Vous votez pour votre pasteur, beaucoup parmi vous, dans vos églises. Quand vous le faites, vous préférez l’érudit le plus raffiné afin de pouvoir dire aux voisins : « Notre pasteur a un – un doctorat, notre docteur Untel. » Oh ! la la ! Vous – vous vous éloignez de Dieu. Vous…

[214] Dieu se révèle dans la simplicité. Ecoutez. C’était trop pour ces gens d’un très haut niveau d’érudition, des gens instruits de l’époque. Dieu caché dans la simplicité, dans un petit Enfant.

[215] Observez. Quand ils Le crucifièrent, oh! on enfonça des clous ! Ca fait mille neuf cents ans cet après-midi qu’ils ont crucifié le Prince de la Vie. Quand ces souverains sacrificateurs qui se posaient des questions en Le voyant accomplir des miracles qu’Il faisait, et ils savaient qu’il condamnait leurs organisations... Il les dénonçait. Il les dévoilait. Et Il leur a dit qu’ils n’étaient rien d’autre qu’une bande de démons, et : « Repentez-vous! » Et ils…

[216] «De ces pierres Dieu est capable, a dit Jean, de susciter des enfants à Abraham. Ne pensez pas que vous êtes enfants de Dieu du fait que vous êtes nés Juifs. Ainsi donc, Mo… » Il a dit, Il les a taxés là de serpents dans l’herbe et tout.

[217] Alors qu’Il était là à la croix, les gens disaient : « Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et nous Te croirons. » Voyez ? Les mêmes choses. Quand il leur arrivait de penser que cet Homme a accompli un miracle, ils ne pouvaient donc pas nier cela. Mais de Le voir se tenir là, le Dieu même de la création !

[218] Eh bien, je sais que la tendance moderne cherche à faire de Lui une autre personne. Mais Il n’était personne d’autre que Dieu Lui-même. C’est vrai. Aujourd’hui, la tendance moderne soutient : « Il était un grand enseignant. Il était – Il était un prophète. » Il était un grand enseignant et Il était un prophète. Mais Il était plus qu’un enseignant. Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu, rien de moins que Dieu.

[219] « Dieu était en Christ, se réconciliant avec le monde. » Jésus a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais ces oeuvres. C’est Mon Père et Il demeure en Moi. C’est le Père en Moi. » Il était Dieu manifesté dans la chair.

[220] Une femme de la Science Chrétienne est… Excusez-moi, je n’avais donc pas l’intention de citer ce nom-là. Je–je suis désolé de l’avoir fait. Mais elle m’avait dit, elle a dit : « Mr Branham, j’apprécie ce que vous dites, a-t-elle dit, mais vous vantez trop Jésus. »

[221] J’ai dit : « Merci. Si c’est tout ce que je fais, c’est–c’est vraiment–c’est vraiment dommage, ai-je dit. Je suis alors sûr d’aller au Ciel. » J’ai dit : «J’aurais bien voulu connaître environ un million de langues de plus pour pouvoir Le vanter. »

[222] Elle a dit : « Eh bien, vous faites de Lui quelque chose qu’Il n’est pas. » J’ai dit : « Il est tout pour moi. »

[223] Et elle a dit : « Eh bien, bon, je peux vous prouver… Vous faites de Lui Dieu. »

[224] J’ai dit : « Il était Dieu. S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il est le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. » J’ai dit : « Il est Dieu. Ni plus ni moins. »

[225] Son Sang même était Dieu. Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. Il n’était ni Juif, ni Gentil.

[226] Le sexe male produit l’hémoglobine. Les médecins le savent. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec le mâle, cet oeuf-là ne pourra pas éclore. Ce n’est pas fécondé. C’est vrai. Voyez ? Cela doit… La cellule de sang provient du sexe mâle.

[227] Et dans ce cas-ci, c’est Jéhovah Dieu qui était le mâle. Il créa une cellule de Sang en Marie.

[228] Et vous les catholiques, vous l’appelez la mère de Dieu. Comment pouvait-elle être la mère de Dieu, alors que Dieu est infini et Eternel ? Elle n’était pas la mère de Dieu. Elle était une couveuse que Dieu avait utilisée pour amener Son Fils ici. Certainement.

[229] Mais eux ont dit : « Elle a donné l’ovule. » Non, non. Si c’était le cas, elle aurait éprouvé des sensations. Voyez alors ce que vous faites faire à Dieu.

[230] Il était effectivement créé, Dieu, le Dieu de la création créé sous forme d’un Homme. C’est tout à fait vrai. Et alors…

[231] Elle a dit : « Eh bien, je peux vous le prouver par votre propre Bible qu’Il n’était qu’un homme. » J’ai dit : « Allez-y. »

[232] Et elle a dit : «Dans Saint Jean 11, Il est allé ressusciter Lazare. » Et elle a dit : « Quand Il est parti, la Bible dit qu’Il pleura. » Et elle a dit : « Cela montrait qu’Il devait être un mortel, sinon Il n’aurait pas pleuré. »

[233] J’ai dit : « Cet argument est moins consistant qu’un bouillon fait à partir de la silhouette d’un poulet qui a crevé de faim. » J’ai dit : « N’osez pas me raconter pareille chose. »

[234] J’ai dit : « J’aimerais vous dire quelque chose. Quand Il est allé là, à la tombe, c’est vrai, Il a pleuré. C’était un Homme qui pleurait. Mais quand Il redressa Son petit corps frêle et dit : ‘Lazare, sors !’, qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout, vivant de nouveau, c’était plus qu’un homme qui pouvait ressusciter les morts. C’était Dieu dans Son Fils. » C’est tout à fait vrai.

[235] C’est vrai, quand Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger, Il a regardé dans cet arbre-là, et Il n’a rien trouvé à manger, alors Il a maudit l’arbre. C’était Dieu, affamé. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux morceaux de poisson, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, c’était le Créateur, Dieu dans Son Fils. Il était un…

[236] Il était un Homme quand Il était couché là, au fond de la barque cette nuit-là, alors que dix milliers de démons de mer avaient juré de Le noyer. Cette vieille petite barque ballottait çà et là, comme le bouchon d’une bouteille. C’était un Homme qui était couché là, endormi. La vertu était sortie de Lui. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit : «Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par Lui. C’était un Dieu-Homme.

[237] Ils ne voyaient pas cela. Et à la croix, ils disaient : « Si Tu es le Fils de Dieu, sauve-Toi », Lui a dit le voleur. « Et si Tu es le Messie, descends de la croix. Montre-le-nous. Si Tu es le Roi des Juifs, si Tu l’es… ceci, descends et prouve-le-nous. » Voyez, cela prouverait la puissance.

[238] Dieu s’humiliait dans la simplicité, revêtant la forme de la mort. Dieu, la forme la plus élevée de la Vie, était devenu la forme la plus basse, une vie maudite, un pécheur, pour mourir, pour apporter la résurrection. Oh ! la la ! Dieu caché dans la mort pour se manifester dans la résurrection. Dieu, la forme la plus élevée, la Vie Eternelle, se faisant un Homme, un corps dans lequel Lui-même pouvait demeurer, Il devint la vie la plus basse, un être humain, maudit par Dieu. Et il a pris sur Lui-même la malédiction et Il est mort, caché aux yeux de ces érudits instruits.

[239] Quand le diable L’amena là, on plaça un lambeau sur Ses yeux et on Le frappa à la tête, disant : « Eh bien, nous, on nous dit que Tu es prophète. Prophétise maintenant et dis-nous qui T’a frappé. Nous Te croirons. » Et ils se passèrent le bâton l’un à l’autre. Il n’ouvrit point la bouche. Quand on Lui a craché au visage, qu’on Lui a arraché des poignées de barbe, ils disaient : « Oh ! si cela… » Le diable disait : « Si c’est Dieu, nous L’avons eu. C’est tout. » Oh ! Voyez-Le là, après tout. Il était Dieu. Quand Il montait…

[240] Prenons notre caméra et braquons-la sur cet après-midi-là sombre, il y a mille neuf cents ans, cet après-midi. Observez-Le gravir la colline. J’entends un bruit martelant. Qu’est-ce ? C’est une vieille croix rugueuse gravissant la colline. Elle est traînée sur les empreintes ensanglantées du Porteur, alors qu’elle rebondit sur ces pierres, en parcourant la rue.

[241] Je promène le regard sur tout Son dos, il y a de petites taches partout sur cette robe sans couture. Le Dieu de la création portant la croix même qu’Il a créée. Là, le Sang d’Emmanuel a commencé à se faire voir au dos, comme de petites taches. Au fur et à mesure qu’il gravit la colline, ces petites taches ont commencé à s’agrandir davantage. Tout d’un coup, elles forment toute une grande tache de Sang. Et elles commencent à frapper Ses petites jambes, abattues et frêles. Qu’était-ce ? Il a affaissé Ses épaules, Sa force humaine. Qu’était-ce ? Dieu, Dieu caché dans la simplicité. C’était Dieu qui portait cette croix-là.

[242] Le voilà gravir la colline, titubant, le Sang coulant de Lui. Il tombe. Simon ramasse la croix pour L’aider à la porter.

[243] Pendant qu’Il gravit la colline, le diable dit : «Vous savez quoi ? » Il dit : «Maintenant, je sais qu’Il n’est pas Dieu. Je sais qu’Il ne l’est pas. Il n’aurait jamais fait cela. Je L’ai eu maintenant. J’ai conquis chaque homme. Je L’ai eu. Je sais donc qu’Il n’est pas Dieu. »

[244] Il a alors envoyé l’abeille de la mort pour Le piquer ; et pendant que cette abeille se met à bourdonner autour de Lui... Vous savez, les abeilles, ce sont des insectes qui ont des aiguillons. Et la mort a un aiguillon. Mais, vous savez, si jamais un insecte pique profondément, il perd son aiguillon. Et si jamais cela s’ancre dans un homme, un homme ordinaire… s’Il n’était qu’un homme ordinaire, un prophète... Il avait piqué beaucoup de prophètes, et ils étaient morts. Mais quand il a piqué Celui-ci, il a perdu son aiguillon. Il n’avait plus d’aiguillon après cela. Dieu... Il ancra sa chair dans Emmanuel, et cela ôta l’aiguillon de la mort.

[245] Quelques années plus tard, on allait pour tuer l’un de Ses apôtres, le grand saint Paul. Ce dernier s’est écrié et a dit : « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Oui, oui. Qu’était-ce ? Dieu s’était humilié. Oh !

[246] Quand l’homme avait péché, il avait traversé un grand abîme qui était placé entre Dieu et lui, il avait perdu son chemin de retour, il n’y en avait plus. Et alors, Dieu a pris un substitut, Il a offert un substitut qu’Il agréa. Alors, si un homme veut accepter ce substitut offert à sa place, il peut alors traverser pour reprendre la communion avec Dieu, comme je l’ai dit au début. Et alors, pendant des années, les hommes se sont servi du sang des boucs, des brebis et des animaux. Cela ne pouvait jamais ôter le péché. Ça ne faisait que couvrir le péché.

[247] Mais alors, que s’est-il passé ? Que s’est-il passé ? Un jour vint quelque chose qui a pu pardonner le péché, le Sang de Son propre Fils. Et Il pardonna le péché.

[248] Bon, il n’y a pas longtemps… Eh bien, je ne sais pas. Il se peut qu’il y ait des hommes de science assis ici. Je vais faire un commentaire. Je vais donner à cela un certain nom. Ce n’est pas du tout ce que ça veut dire. Mais je vais dire… Nous avions l’habitude… Prenons par exemple une simple petite goutte d’encre. Dieu peut se cacher là-dedans. Voyez ? Si c’est une goutte d’encre, ça a dû être quelque chose avant de devenir une goutte d’encre. Voyons ce que c’est.

[249] Pour commencer, c’est une goutte d’encre. Qu’est-ce ? Ce sont des produits chimiques. Décomposons cela. D’où cela provient-il ? « Eh bien, direz-vous, de l’eau donc. » La formule, c’est H20. C’en est une partie.

[250] Donc, ça contient un produit chimique, un colorant. D’où provient le colorant? Eh bien, il n’y a qu’une seule couleur originelle, et c’est le blanc. Nous le savons. Toutes les autres couleurs sont les dérivés du blanc. Ainsi donc, nous voyons... Comment cela est-il donc venu ? D’où cela est-il donc venu ?

[251] Bon, retournons à son origine. La chose suivante, vous savez : « Eh bien, eh bien, direz-vous, ça devient un acide. »

[252] De l’acide, qu’est-ce que ça devient après ? La chose suivante, ça retourne : « Eh bien, direz-vous, ensuite, ça provient de la–la lumière. » C’est quoi, la lumière ? On en arrive à beaucoup de molécules.

[253] Et maintenant, disons que la molécule du type 1, la molécule du type 4, la molécule du type 8, s’assemblent et sont constituées de l’atome 1, de plusieurs atomes 4 et de plusieurs atomes 6. Maintenant, si c’était l’atome 4, et plusieurs atomes 5, ça aurait produit le blanc. Il s’est fait que c’est l’atome 6. Qu’est-ce qui a déterminé cela ? Où est-ce que je trouve le produit chimique à mélanger pour obtenir cette couleur, cette encre noire ? Voyez ? Très bien.

[254] Tout s’est formé. Alors, d’où est-il venu ? Cela a dû provenir de quelque part ailleurs. Cela a dû provenir d’un Créateur, parce que c’est une création. Une création doit provenir d’un Créateur.

[255] Ainsi donc, cela est devenu de l’encre. C’était dans un but. Cela peut écrire votre pardon. Ça peut écrire Jean 3.16 et sauver votre âme. Et puis aussi, cela peut écrire votre condamnation et vous envoyer dans une cellule pour être exécuté. Ça se trouve ici dans un but.

[256] Bon, toutes ces années, c’est devenu ce que c’est, ça a été déterminé par quelque chose pour que ça devienne tel quel. Bon, comment allez-vous donc ramener cela là ?

[257] On a fabriqué un produit appelé décolorant. Vous les femmes, vous utilisez cela, le clorox. Eh bien, si j’ai un bac de clorox ici et que je fasse tomber cette goutte d’encre dans ce seau de clorox, eh bien, retrouvez votre colorant. Qu’est-il arrivé à cela ? Que s’est-il passé ? La première chose que cela a fait, cela est entré en contact avec l’eau, avec le clorox. Ce produit chimique était tellement efficace que cela a tout dissous. Vous ne retrouvez aucune trace de vapeur, ni rien d’autre. Ça s’est volatilisé. Cela n’existera plus jamais, parce que c’est retourné à l’état originel d’où cela est venu.

[258] Et maintenant, c’est exactement ce que fait le Sang de Jésus-Christ au péché. Le Sang de Jésus-Christ ! Confessez votre péché sur base du Sang de Jésus-Christ. Il sera ôté. Il sera jeté dans la mer de l’oubli et il ne vous sera plus jamais imputé, pas du tout.

[259] Bon, où en est l’Eglise aujourd’hui, frères, si nous sommes nés pour être des fils de Dieu ?

[260] Et Jésus Lui-même a dit : « Si votre propre loi dit que vous êtes des dieux… Des dieux amateurs ayant la terre sous votre contrôle…» Il a dit : « Si on appelle dieux ceux à qui la Parole de Dieu vient (lesquels étaient des prophètes. La Parole du Seigneur vient au prophète.), et si vous les appelez des dieux, pourquoi Me condamnez-vous, a-t-Il dit, quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? »

[261] Eh bien, si le sang des taureaux et des boucs a pu donner à Moise la puissance de se présenter là, par la commission de Dieu, brandir cette verge et dire : « Qu’il y ait des mouches. »... Il avait la Parole de Dieu et il proclamait cette Parole. Et alors, cela provenait de la pensée de Dieu. Une parole est une pensée exprimée. Ainsi donc, Dieu concevait cela, Il le mettait dans l’esprit de Moïse et ce dernier le proclamait, et ça devenait une Parole. Et Moïse se retournait et rentrait. Peut-être qu’il n’y avait pas une mouche dans le pays. Peut-être que dans une heure donc une seule vieille mouche verte se mettait à bourdonner tout autour. En une demi-heure, il y en avait 45 kg par mètre carré. Qu’était-ce ? La Parole créatrice de Dieu proclamée par des lèvres d’un mortel.

[262] Dieu utilise les hommes. Dieu aurait pu utiliser le soleil pour prêcher l’Evangile. Dieu aurait pu utiliser le vent pour prêcher l’Evangile. Mais Dieu a choisi l’homme pour qu’il prêche l’Evangile.

[263] Qu’y a-t-il avec l’église d’aujourd’hui ? Il y a quelque chose qui cloche. A mon avis, nous ne nous approchons pas de la chose correcte avec sincérité pour cela. En effet, si Dieu a pu faire cela au travers du sang de taureau, des boucs et des taureaux, qui ne faisait que couvrir le péché et faisait l’expiation pour le pécheur, pourtant le péché était toujours là (seulement couvert), que peut-Il faire au travers du Sang de Son Fils qui ôte le péché ? Et Dieu n’a pas fabriqué, mais Il a créé le Sang qui ôte tout péché.

[264] Et Marc 11.24 [11.23 – N.D.T.] : « Si vous dites à cette montagne : ‘ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. » Où en est l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui ? Amen. Vous ne vous rendez pas compte qu’un péché confessé, réellement confessé, est ôté. S’il n’y a pas de rémission à cela… Cela jète un pont sur cet abîme qui ramène l’homme dans la Présence de Son Créateur et fait de lui un fils de Dieu. Amen. « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Amen. Vous y êtes. « En vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne : ‘ôte-toi de là’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. » Gloire à Dieu! C’est mon Dieu se révélant dans l’humilité. Amen.

[265] Dieu prend un simple pécheur, le purifie par Son Sang et laisse tomber ce péché confessé dans le décolorant du Sang du Fils de Dieu, et Il met Sa propre Vie dans cet homme-là, par le baptême du Saint-Esprit. Alors, si nous avons l’authentique baptême du Saint-Esprit, qu’est-ce qui ne va pas avec nous ? Quand le type… Quand Elie avait fait tomber la robe pour Elisée, ce dernier en avait reçu une double portion. Jésus a dit : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez de plus grandes, car Je m’en vais à Mon Père. » Qu’y a-t-il, église ?

[266] Eh bien, vous nous traitez de Béelzébul à cause des visions et des choses comme cela. Eloignez-vous de moi. Frère, agenouillez-vous à la croix. Allez à l’Evangile. Nous n’avons pas à faire des imitations. Pourquoi prendriez-vous une imitation ? Pourquoi adopteriez-vous une fausse conception de cela, alors que les cieux sont pleins de la puissance authentique de la Pentecôte qui fait d’un homme ou d’une femme un fils ou une fille de Dieu, qui le ramène dans la Présence de Dieu? Amen. Vous y êtes. Dieu se révélant dans l’humilité.

[267] Il vous faut vous débarrasser de vos propres pensées. Il vous faut laisser la pensée qui était en Christ être en vous. Il vous faut rester là jusqu’à ce que chaque péché de peur, chaque péché de doute, aient quitté votre coeur. Et si vous êtes là et que Dieu ne vous prend pas pour ôter vos péchés et vous envoyer dans Sa Présence, il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience.

[268] Peu m’importe combien de doctorats vous détenez, à quel point vous formez une grande église, de quel genre de grand réseau vous êtes membre, combien d’organisations, ou que sais-je, cela n’a rien à faire avec la chose, tant que vos péchés n’ont pas été confessés et mis dans le Sang de Jésus-Christ. Vous êtes purs, un fils et une fille de Dieu nés de nouveau, avec la Vie de Dieu en vous, pour prononcer une Parole de création : « Que cette montagne soit ôtée », et elle vous obéira. Amen.

[269] Dieu se révélant dans l’humilité. Il prend ce genre de personnes qui sont sans instruction. Il prend ce genre de personnes qui ne feront que croire cela. « Je Te loue, Père, Créateur des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché ces choses aux sages et aux intelligents. »

[270] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] « ...Frappé et humilié… Et cependant nous L’avons considéré comme frappé et humilié de Dieu, assurément de Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés. » Le clorox vint. « Il était brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. »

[271] Qu’a-t-Il fait ? Il s’est humilié jusqu’à la mort, l’après-midi du vendredi saint, et Il a pu ressusciter le dimanche de Pâques (Amen!), pour renvoyer le Saint-Esprit sur l’Eglise, en double portion, afin que nous puissions accomplir les mêmes oeuvres qu’Il fait... qu’Il avait faites. Il a promis : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Oh! combien nous sommes éloignés de Lui par nos traditions ! Vous y êtes.

[272] Dieu se cachant dans l’humilité, se révélant dans la puissance; c’est ainsi que Dieu s’y prend. C’est le plan de Dieu pour faire cela (oui, oui) afin qu’Il fasse traverser aux fils cet abîme.

[273] Pour terminer, je peux dire ceci : Dieu se cachant dans la mort, pour revenir dans la résurrection. J’aimerais vous raconter une petite histoire que j’ai lue il n’y a pas longtemps, pour terminer. On disait…

[274] Lors de la Première Guerre mondiale, les frères aînés de mon père y étaient partis. Mes cousins étaient dans cette guerre. Beaucoup d’entre eux ont été tués.

[275] Mais quelque part là donc, il y avait tout un–un régiment de soldats, des soldats américains, qui étaient coincés. L’armée allemande les avait coincés. Et avec des mitrailleuses, de gros canons et tout ce qu’ils avaient, des lance-bombes, et que sais-je encore, ils étaient coincés. Ils n’arrivaient pas à s’en tirer, il n’y avait pas moyen de s’en tirer.

[276] Il y avait tout un régiment de soldats en danger là même, car les autres étaient de tous côtés. Ceux-là avaient des avions. Ils n’osaient pas en faire décoller un, les Allemands l’abattraient. Un homme a essayé de s’en tirer ; eh bien, les Allemands étaient donc de tous côtés. Il n’y avait pas moyen. Et leurs performantes armes ne servaient à rien. Toute leur stratégie militaire avait échoué. Ils étaient coincés par l’ennemi. Il n’y avait pas moyen de s’en tirer. Rien.

[277] Alors, finalement, un petit soldat s’est levé. Il a trouvé un pigeon, un de ces pigeons voyageurs. C’était leur seul espoir. Ils ont écrit un message et se sont dit : « Si seulement ce pigeon peut s’en tirer et retourner au quartier général d’où il vient, et apporter ce message ! » C’était un pigeon messager, un pigeon messager, et c’était tout ce qu’ils avaient : « Un simple petit pigeon. Et tout leur équipement militaire ne servait plus. Mais ils avaient un simple petit pigeon. Ils ont écrit un message, l’ont attaché à sa petite patte, et ils l’ont lâché; ils ont prononcé une bénédiction et ont dit une prière pour qu’il réussisse.

[278] Evidemment, les Allemands ont vu ce pigeon blanc monter. Ils l’ont tiré et tout le reste. Une balle a traversé son aile et lui a arraché des plumes. Une autre l’a frappé à la nuque, lui a coupé le jabot. Une autre a blessé la patte qui portait le message. Mais le pauvre petit pigeon a continué à s’envoler, cherchant à faire parvenir le message. Absolument! Il y avait des vies en péril. Finalement, il s’est débattu, efforcé, battant les ailes, se retournant au vol, finalement il est tombé. Il est tombé dans la caserne, ou plutôt dans le camp où se trouvaient les soldats.

[279] Un soldat l’a ramassé et l’a observé. Et ce petit soldat a dit : « On lui a tiré dessus. » Il l’a délié, il a regardé sa petite patte, sa petite patte cassée et là se trouvait une – une note. Il l’a lue. C’était couvert de sang. Même couvert de sang, le message était transmis. Il a été transmis. Ils ont rapidement envoyé du renfort et ont secouru tout le régiment. Si le petit pigeon n’était pas arrivé au bout, tous ces hommes auraient péri. Quel désastre ça aurait été ! C’aurait été une scène horrible. Et c’était une chose noble que ce petit pigeon avait fait, quoique ce fût au prix de son sang. Son sang était sur le message.

[280] C’était une chose noble, mais ça n’égale pas de moitié la noblesse de ce qui s’était passé un jour, alors que les fils de Dieu étaient coincés par le péché. Il n’y avait plus d’espoir. Ils ne pouvaient rien faire. Il n’y avait plus d’espoir. Mais il vint là, non pas un pigeon, mais une Colombe. Il y a de cela mille neuf cents ans, cet après-midi. Elle vint dans la simplicité, Elle était née dans une mangeoire, Elle mourut sur la croix. Mais Il est entré au Ciel avec Son propre Sang sur le Message. Et Il a délivré les fils de Dieu, de sorte que, maintenant, nous pouvons redevenir des fils et des filles de Dieu, vivre dans la sainteté et la pureté, vivre dans Sa Présence. Je suis très reconnaissant pour cette Colombe qui est descendue de la Gloire, qui apporte le Message selon lequel j’étais dans le besoin, et qui est retourné avec cela au Ciel en volant. Et c’était couvert de sang, partout là où les péchés du monde avaient été commis. Mais, aujourd’hui, je suis libéré. Je suis libre. Je suis si content.

[281] Et même les gens simples peuvent comprendre cela. Je suis content de ce que je suis assez simple pour comprendre Cela. N’êtes-vous pas contents de cela? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] N’êtes-vous pas reconnaissants ? [« Amen. »] Dieu se cachant dans la simplicité.

[282] « Il était considéré comme puni. Nous L’avons considéré comme méprisé et affligé. Nous avons détourné de Lui nos visages. » Il n’était pas le vaillant soldat tel qu’on pensait qu’Il serait. Il n’était pas le vaillant soldat qu’ils attendaient. «Mais ils ont détourné de Lui leur visage.» Ils avaient honte. « Mais cependant, Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. » Qu’était-ce ? Dieu caché dans la simplicité. Jéhovah devenu Homme, afin de pouvoir mourir pour l’homme, pour ramener le Message avec Son propre Sang; c’était ce que Dieu exigeait : que le prix soit payé et que nous soyons rachetés.

[283] Et aujourd’hui, aussi simple que cela puisse paraître, il ne vous faut pas être intelligent, il ne vous faut pas avoir une instruction. Croyez seulement à ce Message, la Parole de Dieu. Et vous aussi, vous pouvez être sauvé et devenir un fils de Dieu, vous tenir dans la Présence de Dieu et accomplir les oeuvres de Dieu.

[284] Inclinons la tête juste un instant pendant que nous demandons à Dieu les bénédictions sur ces choses.

[285] J’aimerais vous poser une question. Aujourd’hui, nos radios et nos journaux ont fait une diffusion. J’ai vu dans un journal, ce matin, une scène d’un homme portant une croix. Ils ont toutes sortes de choses. Au matin de Pâques, toute l’église va être décorée avec des lys. Les autels sont remplis des lys. Et le lapin de Pâques et les poulets de Pâques seront là. Je me demande ce que cela a à faire avec Pâques. Un lapin, c’est un animal impur aux yeux de Dieu, c’était même interdit de le manger ou de le toucher, du temps de la Bible. Et la poule, mêmement, les canards. Mais cependant, cela a pris la place de la résurrection. Père Noël a pris la place de Noël. Oh ! la la ! Où en est le monde, mes amis ? Où en sommes-nous ? Voyez-vous où nous sommes allés ? Nous nous dirigeons tout droit vers l’abîme. C’est vrai. Nous sommes coincés par le péché, les crédos et les dogmes.

[286] Mais un Messager est venu, il y a de cela mille neuf cents ans cet après-midi. La condition a été remplie. « Le Fils de Dieu, revêtu du corps semblable au corps du péché, né dans une mangeoire. Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Il était un Homme méprisé. Nous L’avons dédaigné. Nous avons détourné de Lui nos visages. » Nous faisons encore la même chose aujourd’hui. Vous direz : « Je n’aurais pas fait cela. »

[287] Oh! votre attitude aujourd’hui prouve que vous l’auriez fait. Vous êtes en train de faire cela maintenant. Voyez ? Ne voudriez-vous pas vous humilier, dire : « Seigneur Dieu, peu importe ce que ça me coûte, peu m’importe ce que c’est, j’en ai fini avec les péchés. »? Je ne – je ne dis pas que vous êtes mauvais, je ne dis pas que vous fumez, buvez ou que sais-je encore. Mais vous ne croyez pas la Parole. Voyez ?

[288] Si vous croyez la Parole, dites : « Seigneur, peu importe ce que cela me coûte, que ça me coûte ma dénomination, que ça me coûte mon club de couture, que ça me coûte mon club, que ça me coûte ma popularité parmi mes amis, peu m’importe ce que ça coûte, je vais accepter le message du Calvaire. Je serai humble. Je vais m’humilier à partir de ce moment. »

[289] « Je sais que si je laisse pousser mes cheveux, pour les femmes, on me traitera de démodée. Peu importe de quel nom on me traite, je vais être une dame. On me dit que j’ai l’air pâle-mort. Je suis morte en Christ. C’est ce que je vais faire. »

[290] Et pour les hommes : « Peu m’importe la quantité de dogmes et de crédos qu’on cherche à m’inculquer… Désormais, j’accepte l’humble Message de Dieu. Je vais croire Cela. Je vais rester là jusqu’à ce que mes péchés soient expiés. Je vais rester là jusqu’à ce que le Saint-Esprit déverse en moi la foi dans chaque Parole écrite de Dieu. Il me l’a promis. Si je traverse cet abîme, la grâce au pont formé par Son Sang de Juste, alors je peux me tenir comme un fils de Dieu. Je crois le plein Evangile. C’est ce que je vais faire. »

[291] Voudriez-vous faire cela ? Voudriez-vous vous consacrer maintenant même ? Si c’est le cas, levez la main vers Dieu et dites : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez. J’aimerais que Dieu fasse cela. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Très bien. Il voit votre main.

[292] Notre Père céleste, l’humilité–l’humilité de croire en Toi, oh! comme Tu te révèles dans l’humilité ! Oh ! comme nous voyons dans ces jours, et dans tous les autres, que l’église se retrouve dans cet état ! Alors Tu t’abaisses directement dans la fosse, venant de nulle part, Tu ramasses quelque chose, Tu l’oins, Tu l’envoies, mais cela sera rejeté, alors le monde sera jugé par cela.

[293] Ô Dieu! nous voyons aujourd’hui que pendant cinquante ans, le précieux Saint-Esprit que les gens ont cherché à recevoir au travers des dogmes... Et pourtant, Tu L’as amené dans Sa puissance et dans Sa manifestation. Un groupe de gens humbles et pauvres, rejetés, méprisés, L’ont reçu; ils ont cru Cela. Tu t’es glorifié en eux, Seigneur. Et maintenant, nous voyons dans une autre génération qu’ils cherchent à devenir des petits-fils de Dieu. Ô Dieu! quelle horrible chose! Puissent les hommes et les femmes s’empresser vers l’humilité de la foi dans l’Evangile. Accorde-le, Seigneur.

[294] Beaucoup de mains se sont levées ici, ce soir, beaucoup d’hommes et de femmes. Et, Seigneur Dieu, je Te prie de les bénir. Je prie que, ce soir même, il y ait la paix de Dieu dans chaque coeur, qu’ils soient tellement remplis de Ton Esprit qu’ils auront la foi pour accomplir des miracles, la foi pour mener une vie pieuse, pour mener une vie tellement douce que, quand on parlera du mal d’eux, ils ne répliqueront pas par le mal, qu’ils pourront répondre à une gifle par un baiser, qu’ils pourront répliquer au mal par le bien. Accorde-le, Seigneur. Fais que les hommes s’humilient. Fais que les hommes Te connaissent dans la puissance de Ta résurrection. Que Ta mort ne soit pas vaine pour nous dans cette génération.

[295] Nous Te prions maintenant de relever Ton Eglise, Seigneur. Glorifie-La et magnifie-La. Ramène-La à la maison dans la Gloire. Nous croyons ces choses, Père. Fais que beaucoup ici, ce soir, qui cherchent Dieu, Le trouvent en cette heure-ci. Nous le demandons au Nom de Jésus. Et pendant que nous avons la tête inclinée…

[296] Je me demande maintenant si vous aimeriez faire un autre pas vers cela, si vous aimeriez vous lever pour dire : « Je n’ai pas honte, même si je suis membre d’église. Que je sois méthodiste, baptiste ou pentecôtiste. », quoi que vous puissiez être. «Je n’ai pas honte. Je me rends compte que je me suis beaucoup confié dans mes connaissances. Mais je n’ai jamais atteint le niveau où je peux croire à fond le plein Evangile et mettre Cela en pratique dans ma vie. J’ai vu ces choses. Je crois que ce sont des promesses. Je veux croire cela. Mais Il m’avait dit que, si je croyais réellement cela, ça marcherait. Alors, quelque chose ne marche pas en moi. Ça ne marche pas. J’ai essayé de faire marcher cela, mais c’est sans succès. Et j’en ai honte. Et j’aimerais que le monde sache, j’aimerais que les gens qui sont ici sachent que je suis sincère et que je veux cela dans ma vie. J’aimerais être un témoin fidèle de Christ, avec le plein Evangile se manifestant dans ma vie même. » Voudriez-vous vous lever pour dire : « Je voudrais témoigner que je cherche Dieu » ? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Voyez ? Jésus a dit : « Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant le Père. »

[297] Eh bien, alors que ces gens qui sont pentecôtistes, méthodistes, ou baptistes, ont ces choses véritables… Avez-vous traversé cet abîme jusqu’au point où vous êtes sûr que vous vous tenez dans la Présence de Dieu, comme fils ou fille de Dieu racheté ? Et que les signes et les miracles, pas un semblant de foi, mais une véritable Chose de Dieu, le Saint-Esprit, brûle en vous ? Et ce que vous dites à cette montagne, elle se déplace ? Croyez-vous cela ? Sinon, c’est maintenant le temps pour vous.

[298] « Comment savez-vous que c’est mon… » Vous dites : « Eh bien, autrefois, je m’étais tenu debout. »

[299] Eh bien, si réellement vous avez faim de Dieu, vous resterez debout jusqu’à ce qu’Il vienne. Il n’y a pas de fin à cela. Soyez persévérant, comme la femme syro-phénicienne. Elle ne pouvait pas accepter le «non. » Elle voulait vraiment la chose. Etes-vous prêt à vous lever ? Quelqu’un d’autre avant que nous priions ? Ce merveilleux cantique : Attaché à la croix pour moi ; Il a été crucifié à la croix. Là, Il mourut pour moi.

[300] « Je veux cela, Frère Branham. Je veux cela, ô Dieu! J’en ai vraiment besoin. Ma vie, eh bien, j’aimerais changer. J’ai–j’ai mené une vie de supposition. J’ai mené une vie de soi-disant espérance. Je veux quelque chose. Je–je veux Cela. Si ces apôtres ont pu chaque fois atteindre le but, moi aussi, je le peux.»

[301] C’est ce que je dis. Si cela a marché pour les apôtres, cela marchera aujourd’hui. Si cela a eu lieu une fois, cela arrivera encore. Si jamais Il a été Dieu, Il L’est toujours. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela le thème de ma campagne. Si votre dénomination ne croit pas cela, laissez-la croire ce qu’elle veut. Vous, croyez la Bible. Croyez Cela. Voudriez-vous vous lever ? Environ huit ou dix personnes de plus se sont donc levées. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Beaucoup d’autres se lèvent, beaucoup d’autres. « Je suis vraiment sincère, Frère Branham. Je veux cela. »

[302] Quelque chose s’est passé l’autre jour. Vous avez lu… ou plutôt suivi la bande « Les Sept Tonnerres », Monsieur, quelle heure est-il ? Voyez ? Cela est arrivé l’autre jour. Vous connaissez ces choses. Le temps est proche, église. Le temps est proche. Ne–ne–n’attendez plus longtemps. Voyez ?

[303] Comment savez-vous si l’Enlèvement ne se passe pas tout le temps ? Tout d’un coup, vous savez, ça aura eu lieu, un disparaîtra ici et là. Ça aura eu lieu, du coup, vous savez. Et vous allez… Le jugement frappera le monde. Vous direz : «Eh bien, je–je pensais que ceci… » « Il est plus tard maintenant. »

[304] Rappelez-vous, ils ne s’en sont pas rendu compte jusqu’au jour où ils entrèrent dans l’arche; et alors, ce fut trop tard. La vierge folle ne s’était pas rendu compte jusqu’au moment où elle est retournée et a trouvé que la vierge sage était partie; alors elle est restée pour la tribulation.

[305] Aucun bon enseignant ne croit que l’Eglise, l’Epouse… C’est l’église qui passe par la tribulation, mais pas l’Epouse. L’église y passe pour la purification, assurément, sous le sixième sceau. C’est vrai. Il en sera de même pour Israël, pour les 144.000, mais pas pour l’Epouse. Il y a…

[306] L’Epouse est pardonnée. Elle va directement dans la Gloire, dans l’Enlèvement. C’est vrai. Elle est… A mon avis, le dernier membre sera enlevé, l’un de ces jours. Ça peut avoir lieu, et vous n’en saurez rien. Ne l’oubliez pas, c’est un départ secret. « Il viendra à l’heure où vous n’y pensez pas. » Vous n’en saurez rien. Elle sera partie ; ça sera alors trop tard.

[307] Vous direz : « Je voulais me lever. » Si jamais vous avez l’intention de vous lever, que cette réunion-ci à Albuquerque soit pour vous l’occasion de vous lever.

[308] Eh bien, si vous vous sentez vraiment en sécurité en Christ, vous sentez que vous avez reçu le Saint-Esprit, que le Sang de Jésus-Christ, tous les signes et les promesses sont disponibles, et vous les voyez se manifester et opérer dans votre vie, vous savez qu’elles sont vraies… Si c’est comme cela que vous êtes ici et que vous croyez cela, je vous prendrai au mot là-dessus. ça dépend de vous. Si ce n’est pas le cas, vous devriez vous lever. Mais si vous croyez cela et que vous savez que ces signes et prodiges dont Jésus, la confirmation du Messie, vous parle, si ce n’est pas le cas, alors vous devriez vous lever. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai.

[309] Je suis étranger à beaucoup parmi vous. Beaucoup parmi vous me considèrent comme un voyant. Je n’ai rien dit à ce sujet. Vous le savez. J’ai gardé cela… Ce n’est pas encore l’heure. Mais croyez-moi maintenant. Croyez-moi en tant que serviteur de Dieu. Vous ai-je déjà annoncé quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli ? Si c’est le cas, dites : «Amen. » [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] ça n’a jamais failli, des milliers de choses, ça n’a jamais manqué d’être la vérité. Vous le savez, le monde entier.

[310] Même si vous n’êtes pas d’accord avec moi, beaucoup, sur la théologie. Et je ne suis pas un théologien. Je ne dis que ce que j’entends. Et alors, quand j’entends cela, je consulte la Bible. Si ce n’est pas conforme à la Bible, je n’accepte pas cela. Mais jamais Cela n’a été contraire à la Parole, c’était plutôt en accord avec la Parole. C’est la raison pour laquelle c’est confirmé. C’est Dieu qui confirme.

[311] Eh bien, vous me suivez donc. Si vous croyez que je suis un–un messager que Christ vous a envoyé, croyez-moi. Si vous n’êtes pas dans le Royaume de Dieu, vous feriez mieux de vous empresser.

[312] Cela ne va pas s’améliorer. Ça va sans cesse s’empirer. Eh bien, notez-le donc. Souvenez-vous-en; voyez si c’est vrai ou c’est faux. Voyez si ça va bien marcher ou pas. Cela ne va plus s’améliorer. Ça va s’empirer. Ça va devenir sans cesse plus difficile.. Le réveil est terminé. Vous ne faites que glaner dans les champs. C’est terminé. Eh bien, vous direz : « Je ne suis pas d’accord là-dessus. » Très bien. C’est en ordre, si vous n’êtes pas d’accord là-dessus, c’est très bien. C’est ma conviction. C’est ce que j’ai appris du Ciel.

[313] Je pense que l’âge de Laodicée, c’est l’âge pentecôtiste, c’est là qu’elle devient tiède, et Dieu la vomit de Sa bouche. Et c’est là qu’elle en est arrivée aujourd’hui même. Le mouvement pentecôtiste en est là : tiède, ni très chaud, ni très froid. Vous n’êtes ni froid ni formaliste, ni non plus chaud. Vous êtes sur le point d’être vomi, et vous allez l’être.

[314] Jésus, c’est le seul âge où Il se retrouve en dehors de l’église. (Leurs dogmes L’ont mis dehors.) [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.] Il frappe, cherchant à rentrer par la porte : « Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe ; si quelqu’un entend Ma voix… » Je suis content de ce que vous avez entendu ce soir. Maintenant, je ne peux que vous demander de vous lever.

[315] Il vous regarde. Jésus a dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » Si ce n’est pas le cas, c’est que Dieu n’existe pas ; la Bible n’existe pas ; il n’existe pas de lever du soleil ; il n’existe pas de coucher du soleil ; il n’existe pas de fleurs ; il n’existe pas d’arbres ; c’est que vous n’êtes pas effectivement ici ; vous êtes dans un songe ; la vie n’est pas réelle ; vous n’êtes pas un être humain. Autant il est impossible qu’il en soit ainsi, autant il est impossible pour Lui de ne pas être ici. « Et si vous demandez quelque chose en Mon Nom, en croyant par la foi, Il vous l’accordera. »

[316] Eh bien, c’est bien vous maintenant. Vous vous êtes levé en guise de témoignage, comme quoi vous avez besoin de Lui. Maintenant, selon votre propre manière, selon votre manière de prier, comme vous voulez, j’aimerais que vous disiez ceci : « Seigneur Dieu », dans votre coeur. Maintenant, ne faites pas cas de… Cette–cette–cette campagne vous offrira beaucoup de temps pour cela, tout le temps que vous–vous voudrez. [Un frère sur l’estrade dit : « Oui. C’est vrai. » – N.D.E.]

[317] Eh bien, à votre propre manière, à votre propre manière. Eh bien, je sais que, d’habitude, un homme se lève, l’autre se lève, un autre encore s’agenouille comme ceci. Mais la façon que vous voulez m’importe peu. Ne dites pas : « Seigneur, laisse-moi faire ceci, laisse-moi faire cela. » Dites simplement : « Seigneur, remplis-moi. Remplis-moi du Saint-Esprit. Je suis sincère là-dessus. Absolument.» Eh bien, si vous êtes vraiment sincère, Cela doit avoir lieu. C’est impossible que Ça n’ait pas lieu. Il a promis Cela, et Il cherche à faire pression pour entrer dans votre coeur.

[318] Seulement, vous avez ouvert juste un tout petit peu et vous dites : « Entre et tiens-Toi ici, mais ne va pas ailleurs, T’occuper de ma vie privée. » Voyez ?

[319] C’est vous qu’Il veut. Il vous veut tout entier. Il veut chaque compartiment de votre coeur. Il veut votre vie privée. Il veut toute votre vie. Il veut être votre Seigneur. Seigneur veut dire « Propriétaire. » Il veut vous posséder, afin de pouvoir vous guider, vous diriger, vous prendre, vous utiliser. Voulez-vous faire cela ? Si oui, Il veut entrer, sinon vous ne vous tiendriez pas debout là. Voyez ? Ainsi, voici maintenant l’heure pour vous de recevoir Cela.

[320] Eh bien, ça dépend de vous. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur, la chose sera réglée dès maintenant même. Cette soirée restera inoubliable. Ils ne fermeront probablement pas ces portes ce soir. Vous resterez toute la nuit ici. Mais si vous avez un désir aussi ardent, dites : « Seigneur, je me tiens debout. Avant que Tu me remplisses selon Ta promesse, je ne bougerai point de là où je me tiens. » Si vous êtes sérieux avec Dieu, Il s’occupera de vous.

[321] Mais, avant ça, vous martelez : « Seigneur, veux-Tu me donner le Saint-Esprit ce soir ? Je ne sens rien. Eh bien, peut-être que je tenterai la chance demain soir. » Vous ne recevrez rien de Dieu, comme cela.

[322] Il vous faut venir, poussé à bout, mourant; alors vous recevrez Cela. C’est vrai. Il L’a promis. Si ce n’est pas le cas, pourquoi gaspillez-vous votre temps, si ces promesses ne sont pas vraies ?

[323] C’est ainsi que ces choses se passent. C’est pourquoi je peux me tenir debout et demander au monde : « La Parole a-t-Elle jamais failli ? » Dieu m’avait fait la promesse, dans le passé, alors que j’étais un enfant. C’est ça la raison.

[324] Vous direz : « N’avez-vous pas peur de faillir ? » Jamais. Moi, je suis toujours faillible. Lui ne faillit jamais.

[325] Ce ne sont pas mes paroles que je prononce. Je prononce les Siennes. C’est la raison pour laquelle Elles sont toujours vraies. Voyez ? C’est la raison pour laquelle je demande au monde : Dites-moi une seule fois où cela ne s’est point accompli. Dites-moi une seule fois, sur des milliers de choses qu’Il a dites. Cela n’a failli aucune fois, et Cela ne faillira jamais, parce que c’est Dieu, ce n’est pas un homme.

[326] Ainsi, Dieu est ici maintenant. Christ est parmi nous. Il veut vous accorder le Saint-Esprit si seulement vous voulez L’accepter, sans payer le prix. Le prix a déjà été payé. Le prix a été payé; cet–cet après-midi, ça fait mille neuf cents ans cet après-midi, si seulement vous voulez accepter cela. Si vous le voulez, lâchez votre coeur maintenant. Ouvrez-le. Débarrassez-vous de toute peur, de tout doute. Levez les mains vers Dieu et dites : « Seigneur Dieu, me voici. Je me tiens ici. Je me tiens au Nom de Jésus-Christ. » Je vais prier pour vous. Vous aussi, priez.

[327] Seigneur Jésus, humblement, avec humilité, je T’offre cette assemblée qui est debout. Je Te les offre, car ils se sont levés en réponse à Ton invitation. Ils cherchent des choses plus profondes. Ils cherchent la vie en abondance, après avoir entendu que le Sang de Jésus purifie complètement, au point qu’il ne reste plus rien, que toute la Parole de Dieu repose en eux, qu’un ordre même donné par leur propre voix a une puissance créative, car ils ont le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est le Créateur. Il crée des choses ; elles s’accomplissent, car Il prononce la Parole. La Parole parlée amène Dieu en action.

[328] Et, Seigneur, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit sur chacun d’eux maintenant même. Et accorde-leur, Seigneur, par la puissance de la résurrection de Christ, les choses qu’ils désirent dans leur coeur : une vie meilleure, le baptême de l’Esprit. Seigneur, qu’il en soit ainsi, que cette assistance soit illuminée, que le coeur des gens saisisse la vision et soit rempli de la puissance de Dieu. Je Te les recommande, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[329] Maintenant, gardez simplement vos mains levées. Gardez votre tête en priant. Gardez votre coeur rempli, disant simplement : « Seigneur, je crois en Toi. » Remplis-moi. Remplis-moi. Sauve-moi. Esprit du Dieu vivant, descends fraîchement sur moi.

[330] Faites maintenant venir votre conducteur de chant, pour faire chanter ce cantique : Descends fraîchement sur moi, Saint-Esprit.

[331] Continuez simplement. Ne – ne prêtez pas attention. « Je vais me tenir ici même, Seigneur. Je ne Te quitte pas, comme le juge inique. Je suis ici même. » [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. – N.D.E.]

[332] Tenez-vous simplement là : « Je vais me tenir comme une statue. Je me tiendrai comme ce prédicateur l’a fait l’autre soir sur le toit. Je me tiens ici, Seigneur. Peu m’importe qui me regarde. Peu m’ importe que mon pasteur soit ici. Peu m’importe qui c’est. Me voici. Je m’attends à quelque chose. Je veux qu’il m’arrive quelque chose. Tu L’as promis. Je suis ici pour Le recevoir. Et si cela marche pour d’autres, ça marchera aussi pour moi. Je suis ici pour Le recevoir. Je ne vais pas m’asseoir. Je suis déterminé. »

[333] [Quelqu’un sur l’estrade dit : « Un cantique, frère. Ils aiment cela. Il veut que vous montiez ici. Très bien. » – N.D.E.]

[334] C’est ça. Accrochez-vous-y bien. Continuez simplement à prier, si vous êtes vraiment sincère là-dessus, si vraiment vous l’êtes. Amen. Si vous êtes vraiment sincère, restez là même. Il se tient près de vous. Accrochez-vous-y : « Me voici, Seigneur. Je ne vais pas me déplacer. Je veux croire en Toi. Tu as promis Cela. Je ne vais pas prendre une imagination. Je veux l’authentique Saint-Esprit sur moi. Je veux que Tu me remplisses maintenant même. Me voici dans l’expectative. »

[335] Ne vous arrêtez pas. Continuez simplement à prier. Ne prêtez aucune attention à la musique. Continuez simplement à prier. C’est ça notre problème aujourd’hui : nous suivons la musique, nous suivons une chose, une autre. Nous sommes censés écouter la Voix de Dieu. Continuez à écouter. Il a promis cela. S’Il l’a promis, Il l’accomplira. Amen.

[336] Que des fois j’ai vu les yeux de vingt à trente mille personnes s’ouvrir ! Que des fois L’ai-je vu !… Là, à Durban, en Afrique du Sud, j’ai vu d’un coup vingt-cinq mille miracles extraordinaires. Les gens se sont levés, juste comme ça, au point qu’on avait chargé sept camions de béquilles et de fauteuils roulants qu’utilisaient de vrais natifs qui ne savaient même pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils se sont levés là même et ont accepté Christ, ils sont partis : des boiteux, des aveugles, des sourds, des muets. Si c’est cela que ça fait à un Noir d’Afrique, qu’est-ce que cela vous fera, à vous qui êtes censés vivre à l’heure, à l’église, dans un endroit où le Saint-Esprit est en train de se manifester ? Amen. Humiliez-vous, humiliez-vous : « Seigneur, je crois. Je sais cela. Je… » Vous êtes venus.

[337] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche. Il n’y a rien qui cloche en Dieu. Dieu a promis Cela.

[338] Je vous dis la vérité, je peux me tenir ici, parcourir allée après allée et dire à chacun de vous où il en est et ce qu’il a fait. Je déclare cela au Nom du Seigneur Jésus. Vous savez que c’est vrai.

[339] Et je vois que vous avez peur de vous détendre. Vous avez peur de quelque chose. Il y a quelque chose qui cloche. Dieu ne fait pas une promesse, puis revient là-desus. C’est la Vérité. Ici même, si vous Le voulez. Cela dépend de vous. C’est votre mort, c’est votre ensevelissement, c’est votre acceptation. Voici la Parole.

[340] Je vous dis la vérité, le Saint-Esprit est ici, Je vous dis la vérité, Jésus-Christ est ici. Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux ? [L’assemblée dit : « Non » – N.D.E.] Il est ici. Mais il y a quelque chose. Je me tenais là, observant cela ; je vois cette Lumière tournoyer ici dans la salle, sur nous, faisant des va-et-vient ! Oh! la la !

[341] Vous y voilà. C’est ça. C’est comme ça. Cela a touché une jeune dame ici. C’est ça. Cela a touché une autre. Vous y voilà. Ça y est. C’est maintenant le moment d’accepter Cela, pendant que Cela est ici, voyez ? Gloire ! Certainement qu’Elle touchera quelques-uns là. Gloire soit rendue à Dieu ! Vous y êtes. Amen. C’est ça. C’est ce qu’Elle fait. La voilà parler sur quelqu’un d’autre ici maintenant, un autre, un autre. Gloire au Seigneur ! Voyez ?

[342] Il est la Vérité. Il est le Chemin, la Vérité, la Lumière, la Vie. Acceptez Cela pendant qu’Il se déverse sur les autres. Pendant qu’Il est sur les autres, acceptez-Le. Il se déverse dans toute la salle partout, partout, partout, le Saint- Esprit est ici. Je ne suis pas excité. Je vous dis la vérité. Gloire ! C’est vrai.

[343] Accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y simplement. Vous n’ avez pas encore fait cinq minutes. Accrochez-vous-y : « Tu as promis Cela, ô Dieu. Je suis ici pour Le recevoir. » Très bien. Il est là. Tendez la main, dites : « Je Le reçois. Le voici, Seigneur. Je Le veux. Je–je me suis levé ici. Je suis sincère, je suis sérieux. Tu m’as promis Cela. » Amen. Gloire ! Alléluia !

[344] Continuez simplement à croire, continuez à croire. Vous avez dit que vous me croyez. Le Saint-Esprit, cette Lumière, continue simplement à se déplacer au-dessus de la salle. Qu’est-ce ? Il cherche quelqu’un qui s’ouvrira. Je vous dis la Vérité. Amen!

[345] Essayez de lever les mains et de Le louer. Dites : « Seigneur, je Te remercie. Tu m’as fait la promesse. Je vais m’accrocher à la promesse. Je Te remercie, Seigneur. Merci. » Je – je regarde droit à Cela. Gloire au Seigneur !

[346] Accrochez-vous-y. Restez là. « Seigneur, je vais rester ici même, peu m’importe qu’on aille jusqu’au matin. Et je me tiendrai ici même en train de Te louer. Je sais que Tu vas envoyer cela. Cette convention se termine ce soir, et me voici sans le Saint-Esprit. Je vais quitter cet endroit, rempli du Saint-Esprit, aide-moi donc. Tu L’as promis. Je me tiendrai donc comme une girouette. Je ferai tout ce que Tu voudras que je fasse. Seulement, je veux le Saint-Esprit. Je suis déterminé à Le recevoir. »

[347] Lorsque vous vous abandonnez totalement, Il viendra dans la plénitude. Il ne viendra pas dans la plénitude avant que vous ne vous abandonniez. Abandonnez-vous. Abandonnez vos pensées. Abandonnez votre imagination. Abandonnez votre vie. Abandonnez tout ce que vous avez. Abandonnez votre prestige. Abandonnez-Lui tout maintenant. Et Il entrera et vous remplira du Saint-Esprit. C’est pour cela qu’Il est ici. Il a déjà touché deux ou trois ici dans la salle. Il y a plus que ça qui désirent le Saint-Esprit. Continuez simplement à croire. Gloire à Dieu ! Soit vrai, soit faux…?… Humiliez votre propre pensée. Humiliez vos propres voies.

[348] Tenez-vous là même, dites : « Seigneur, me voici ici même maintenant. Si Tu le donnes à quelqu’un d’autre ici ce soir, Tu vas me L’accorder aussi. Je–je vais rester ici même jusqu’à ce qu’Il vienne. » Alors que vous élevez la voix, les bras, votre vie, et tout. J’entends mon Sauveur appeler, Levez les mains et chantez-Lui cela. J’entends mon Sauveur…

[349] Ils chantèrent un cantique, vous savez. « Sa… » S’il vous invite au Saint-Esprit, abandonnez-vous maintenant. Abandonnez-vous complètement. J’entends mon Sauveur appeler, Prends ta croix, suis, suis-moi. (Vous y êtes maintenant.) Où Il conduit …

[350] « Où Il me conduira, je suivrai… Tu m’as conduit jusqu’ici, Seigneur, à me tenir debout. Me voici debout »… … vrai, Où Il me conduit… [ Frère Branham parle avec frère Shakarian.– N.D.E.] Il conduit…

[351] Je montrais à frère Demos. L’Ange du Seigneur est passé. Je lui ai dit : « Observe cette femme-là. » Quand Cela est passé au-dessus, elle a levé les mains comme cela. Nous avons montré, frère Demos a vu Cela alors qu’Il passait à l’instant même vers une femme ici même. J’ai dit : « Frère Demos, voyez-vous Cela ? Il se déplace dans la salle. » J’ai dit : « Observez Cela pendant qu’Il passe ici. » La petite dame a levé les mains.

[352] C’est la petite dame debout, portant cet habit à carreaux. Quelque Chose vient de la frapper, il y a quelques instants, et elle a levé les mains. Est-ce vrai, madame ? Juste ici, avec les mains levées, ici derrière la dame en robe bleue. Il est là. Voyez ? Eh bien, Il n’est pas au-dessus… Je - je Le regarde en face. Eh bien, si jamais je vous ai dit quelque chose de faux, dites-moi quand. Il est ici.

[353] Mes amis, il–il vous faut vous débarrasser de ces manières guindées des pentecôtistes. Il vous faut réellement mourir. Vous devez vraiment être sérieux là-dessus. Vous–vous avez quelque chose, vous–vous avez une faim partielle, mais pas la véritable faim. Il vous faut la rendre authentique. « Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient cela. » Essayez de fermer les yeux et–et inclinez la tête. Pensez-y donc. Y a-t-il quelque chose qui cloche ? « Seigneur, ôte mon incrédulité. »

[354] Maintenant, étant ici, avec les yeux des mortels… l’Ange du Seigneur, dont la photo est parmi nous, c’est scientifiquement prouvé, la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël. C’était Jésus, quand Il était mort, enseveli, et qu’Il est monté à Dieu.

[355] Saul, sur le chemin de Damas, avait été frappé par cette même Colonne de Lumière. Il a dit : «Qui es-tu, Seigneur ? » Il a dit : « Je suis Jésus. » Jésus a dit : « Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu. »

[356] Le voici aujourd’hui, le même Jésus rendu visible devant nous. Il a été photographié par un appareil photographique, Il s’est manifesté dans l’Esprit. Oh! frère, soeur, qu’est-ce que Dieu peut faire de plus ? Le temps de grâce !

[357] Et je veux croire que vous êtes sincère. Je crois que vous l’êtes, mais vous vous êtes renfermé. Vous n’êtes pas assez sincère pour recevoir Cela. Je…

[358] Je dis la vérité, Il est juste ici, dans la salle. Je ne mens pas.

[359] Eh bien, pendant que vous vous tranquillisez un moment... Y a-t-il quelqu’un ici qui a senti qu’il–qu’il a reçu le Saint-Esprit ? Faites–faites signe de la main, de part et d’autre. Je L’ai vu partout, au-dessus des gens. Béni. Béni. Avez-vous tous été bénis? Amen. Deux, c’est trois. Très bien. Quatre. Très bien. Il y en a quatre qui ont reçu le Saint-Esprit pendant ce déversement. Quatre personnes ont reçu le Saint-Esprit pendant ce temps. Gloi…Gloire au Seigneur. Voyez ?

[360] Maintenant, il y a quelques instants, Cela était en train de se déplacer. Une Lumière est venue de ce côté-ci, Elle est revenue dans cette direction-là, Elle est passée ici, puis Elle est encore revenue. J’ai dit à frère Shakarian : « Venez ici. Venez ici. Ici. Ici, voyez-vous Cela venir juste ici ? Je La vois traverser. Il y a une petite dame là. » Et juste quand j’ai dit : « Elle est juste au-dessus de cette petite dame », à ce moment-là, elle a levé les mains, elle s’est mise à crier. Il était là. Voyez ? Elle est donc passée, Elle est allée au coin, Elle est revenue dans cette direction-ci. Je ne La vois plus maintenant. Voyez ? C’est vraiment la vérité. Je vous dis la vérité. Voyez ? Et voici, voyez, quatre ont reçu le baptême du Saint-Esprit.

[361] Eh bien, si vous Le désirez, c’est pour vous. C’est pour vous, si seulement vous voulez vous ouvrir.

[362] Eh bien, vous–vous vous faites une–une–une conception de ce que vous devriez faire. Vous avez une quelconque idée : « Eh bien, eh bien, si je me tiens ici, ceci... » Non, non. Cela ne–cela fait… Vous pouvez vous asseoir. L’endroit où vous êtes importe peu. Mais quand vous vous ouvrez, c’est alors que le Saint-Esprit frappera.

[363] Eh bien, alors, parfois Cela se met à vous oindre, vous n’allez pas avec cela jusqu’au bout. Vous avez un peu peur. Vous avez peur. Vous reculez. Abandonnez-vous simplement, abandonnez-vous au Saint-Esprit.

[364] N’ayez pas peur du fanatisme. Si c’est le diable qui est à l’oeuvre, ne pensez-vous pas que nous saurons cela ? Oui, oui. Oui, oui. Il ne s’approchera pas. Ne vous en faites pas. Non. Il–Il ne va pas vous déranger.

[365] Abandonnez-vous simplement au Saint-Esprit. Lorsque vous sentez ce glorieux… c’est comme ce jeune prédicateur a dit qu’il a fait l’autre soir, Il s’est levé alors que Quelque Chose de chaud venait sur lui. Si seulement il savait comment s’abandonner, en ce moment même. C’est tout. Dites simplement : « Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je T’accepte. » Alors, quelque chose commencera à se passer. Voyez ? Que ça vienne vraiment de votre coeur, alors ça aura lieu. Oh !

[366] L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous assiste. J’aimerais que vous…

[367] Combien y en a-t-il encore ici qui veulent le Saint-Esprit ? Faites voir la main. Combien ? Un, deux, trois, quatre. Oh ! la la ! Inutile d’aller sans Cela. Il y a huit ou dix ici, onze. Environ onze, douze peut-être, ici, qui veulent encore le Saint-Esprit. Que… Je sais qu’il est peut-être tard pour nous, il est environ 21h30’ ou quelque chose comme cela. Mais nous avons–nous avons beaucoup de temps. Nous avons beaucoup de temps. Nous voulons que vous soyez sauvé, ami. Nous voulons que vous soyez rempli. Rappelez-vous, vous êtes–vous êtes certainement sauvé. Lorsque vous acceptez Christ, vous êtes sauvé. Mais vous n’êtes pas converti tant que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. Eh bien, vous le savez. C’est vrai.

[368] Jésus a dit à Pierre, la nuit où Il fut trahi... Il était déjà sauvé. Il a dit : « Maintenant, quand tu seras converti, affermis tes frères. » C’est vrai. Oh! assurément. Vous avez accepté Christ comme votre Sauveur. Mais vous êtes converti lorsque vous êtes vraiment changé. C’est vrai. Et il n’était pas encore changé. Il avait blasphémé devant le Seigneur, et il L’avait renié et tout. Mais après sa conversion... « Quand tu seras converti, affermis tes frères. » C’est vrai. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est ce que les Ecritures déclarent, après tout. Ça rend la chose vraie. Jésus a dit à Pierre, qui Le suivait et qui avait chassé des démons, qui avait accompli des miracles et tout, Il lui a dit : « Tu n’es pas encore converti. Mais quand tu seras converti, alors affermis tes frères. » C’est exact. C’est vrai. Eh bien, pourquoi ne…

[369] Eh bien, comment pouvez-vous rejeter une–une–une telle invitation ? C’est pour vous. Je ne veux pas vous voir quitter ici sans Cela, frère. Il se peut que nous n’ayons plus une autre convention. Nous ne savons pas. Nous ne savons pas ce que nous réserve le futur. Il se peut que nous ne puissions plus jamais en avoir une autre. Si vous voulez vous asseoir, prier un moment, ça dépend de vous. Tout ce que vous voulez faire, si vous voulez vous asseoir, ou si vous voulez rester debout. Nous allons encore prier. Faites chaque petite chose que vous voulez, mais j’aimerais que vous receviez le Saint-Esprit. Maintenant, c’est pour vous. Pourquoi quatre l’ont-ils reçu, ici même, et non les autres ? Voyez ? Vous devez simplement vous humilier, ouvrez votre coeur et–et croyez effectivement cela.

[370] Il se peut que je ne sois pas un bon instructeur en cette matière. Mon ministère, c’est prier pour les malades.

[371] Y a-t-il ici un prédicateur pentecôtiste, quelqu’un, un prédicateur pentecôtiste ? Levez la main. Qu’en est-il de cet homme ici qui priait pour les malades, quelqu’un qui était ici ? Venez ici. Voici un homme. Je suis né hors saison, dans les milieux pentecôtistes. Mais ici, je veux que cet homme ici prie pour vous. Je vais me tenir à ses côtés. Que Dieu vous bénisse, frère.

[372] [Le frère pentecôtiste monte à la chaire et dit à ceux qui sont debout : « Si vous voulez que le Saint-Esprit vienne sur vous, levez la main. » Ce même frère prononce six courtes phrases en langues, et ensuite il quitte la chaire et continue à parler en langues au milieu de ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit. – N.D.E.]

[373] Soyez respectueux maintenant. Il est descendu pour imposer les mains à quelqu’un. Voyez ? Soyez vraiment respectueux. Ne – ne regardez pas tout autour. Gardez les yeux levés, les yeux levés. Les yeux levés. Nous continuons à prier. Continuez à prier.

[374] [Frère Branham parle à un autre frère. – N.D.E.] Venez ici, frère. Remplacez-moi ici, frère. Vous pouvez leur expliquer cela. Voyez ? Vous en savez plus que moi. Très bien. Venez donc, parlez-en. Ils ont prié pour cela, et venez maintenant à l’autel. [Frère Branham parle à une personne.] C’est vrai.

[375] [Frère Branham parle avec un autre frère qui est venu à la chaire. – N.D.E.] Très bien, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous savez vous y prendre mieux que moi. Je vais me tenir ici et prier. Vous pouvez leur donner plus d’instructions. Et…



CODE: 63-0412M
TITRE: La Dislocation Du Monde
TRAD: Shekinah
PARAS: 266

[1] C’est certainement un grand privilège d’être ici, de suivre ces bons témoignages de la part de ces frères qui aiment notre Seigneur Jésus. Eh bien, je continue à me régaler de–de... que dirais-je? De l’inspiration que j’ai reçue du message, l’un d’eux, hier soir; évidemment, d’eux tous. Mais ce frère-ci m’a inspiré, quand je pensais à son épreuve; c’est comme Il l’avait fait, en mettant Job à l’épreuve, et... mais à la fin, Job a obtenu le double. Et je pense que c’est merveilleux de s’asseoir et d’écouter le témoignage de quelqu’un d’autre, alors vous pourrez identifier leur vie.

[2] J’ai prêché là-dessus récemment à Phoenix: Nous identifier à Christ, et nous identifier à Lui dans la Bible. Si nous avions vécu en ce jour-là, à quel groupe nous serions-nous identifiés?

[3] Puis, hier soir, quand frère Crow, je pense que c’est ça son nom, celui qui nous a apporté ce merveilleux message de son témoignage... Nous étions assis là, il y a quelques instants, identifiant nos vies. Tous deux, nous étions des baptistes, des boxeurs professionnels et tout, ce qui était arrivé lors de nos derniers combats. Et alors, j’ai certainement apprécié cela. Je suis content de ce qu’on ait enregistré cela.

[4] Et maintenant, ce matin, je sais que nous avons un–un banquet, ou un repas ici, pour les ministres, juste dans quelques instants. Et–et... [Un frère dit: «Non. C’est pour tous les hommes, ce matin.»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Tous, tous les hommes.»] Les hommes. Oui. Et puis, ce soir, je pense que le banquet aura lieu au... [«Des prédicateurs, tout celui qui veut, tous les hommes qui veulent venir.»] Ouais. Tout homme, prédicateur ou laïc. [Frère Demos Shakarian dit: «Le–le–le repas ne sera pas servi avant 12 h 30’.»] 12 h 30’. [«C’est donc dans deux–deux heures, deux heures trente, deux heures. Voyez?»] Quelle personne bienveillante, ce frère Shakarian, sa femme aussi!

[5] Soeur Williams, j’allais dire quelque chose, mais je ne le dirai pas. Frère Carl, son témoignage d’il y a quelques instants, était extraordinaire. Ainsi, je... C’est donc la première fois pour moi d’apprendre cela, depuis tout ce temps que je vous connais, mais c’était–c’était très bien. Je–je tire une leçon de toutes ces choses, n’est-ce pas? Exact.

[6] Ainsi donc, ce soir, je vais parler d’un sujet, ce soir, le Seigneur voulant: Là, ils Le crucifièrent.

[7] Et alors, aujourd’hui, juste un petit changement de position, avant que nous parlions d’un petit sujet. Je suis arrivé hier dans votre ville pour ma première fois; c’est ma deuxième fois de parler. J’avais un... J’ai tenu une série de réunions au Nouveau Mexique, une fois à Carlsbad, pendant quelques soirées. Mais je n’avais jamais eu le privilège de venir ici dans cette belle ville auparavant. Et je–j’aime venir tôt pour un peu sentir l’atmosphère et voir le... le besoin d’une ville. Or, en tant que prédicateurs, nous ne devrions jamais aller dans une ville...

[8] Eh bien, hommes d’affaires, celle-ci est une convention. Vous êtes ici pour parler de vos affaires, de vos problèmes, de vos bénédictions, les partager ensemble. Et c’est très bien.

[9] Mais, en tant que ministre de Christ, nous venons ici pour découvrir l’état spirituel. Ainsi donc, nous ne venons pas ici pour être entendu ou vu, mais nous venons ici pour faire quelque chose pour glorifier Dieu, pour obtenir qu’on ait un meilleur entendement de Dieu. Et maintenant, j’ai changé mon sujet ce matin.

[10] Ainsi donc, avant que nous lisions les Ecritures, je me demande si nous pouvons bien nous lever pour un peu changer de position, pendant quelques instants, pour un mot de prière. Et maintenant, avant de prier, s’il y en a ici qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, qu’ils lèvent simplement la main. Peu importe ce que c’est, Il sait ce qu’il y a derrière votre main. Et j’ai mes deux mains levées. Inclinons maintenant la tête, alors que nous nous approchons de Lui.

[11] Notre Père céleste, nous sommes un peuple très privilégié d’être assis ensemble aujourd’hui dans les lieux célestes en Jésus-Christ, étant tous baptisés, dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et ayant le privilège d’être assis ici ensemble et de partager les bénédictions des témoignages de Tes enfants que voici.

[12] Et maintenant, comme il se fait tard, nous n’aimerions pas aborder ce moment le plus crucial avec nervosité, car il m’incombe de parler à ces gens, ou en pensant que nous avons à nous dépêcher. Mais nous Te prions de calmer nos esprits pendant quelques instants, et que nous puissions écouter davantage Ton exhortation envers nous, ainsi que Tes avertissements. Et je vais m’attendre à Toi, Père, pour ces choses.

[13] Et maintenant, nous Te prions de bénir ce chapitre des hommes d’affaires, ces chrétiens, ces hommes du plein Evangile, que leur témoignage puisse continuer à se répandre au loin, pour la gloire et l’honneur de notre Seigneur.

[14] Et maintenant, nous sommes heureux de savoir qu’il arrivera un temps où les royaumes de ce monde deviendront les Royaumes de notre Seigneur et de Son Christ, que nous dominerons et régnerons sur la terre avec Lui pendant mille ans. Nous attendons impatiemment ce temps. Et en entendant ces hommes parler de leurs tentations, comme Satan avait amené notre Seigneur au sommet de la montagne et, en un instant, Lui avait montré tous les gouvernements et tous les royaumes du monde, les Lui a offerts, mais Il a carrément refusé cela, puisqu’Il savait qu’un jour, Il les hériterait. Et nous ne regardons pas aux choses qui se passent maintenant et qui sont temporaires, mais nous regardons au bout de la route, où les récompenses seront attribuées.

[15] Père, nous Te prions ce matin de rendre nos coeurs solennels devant Toi alors que nous écoutons. Nous Te prions de nous parler, Seigneur, par des lèvres d’un mortel. Puissions-nous T’entendre au travers des oreilles des mortels. Et puis, puissions-nous, en retour, obéir à tout ce que Tu nous ordonnes. Nous nous attendons maintenant à Toi alors que nous lisons Ta très sainte Parole, d’où notre–notre foi tire son fondement, dans la Parole écrite. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[16] Et maintenant, dans la Parole, j’aimerais que vous preniez quelques passages des Ecritures, surtout à deux endroits, pour quelques notes que j’ai ici, auxquelles j’aimerais me référer, comme leçon de l’école de dimanche, pour faire des commentaires pendant quelques instants, si vous le voulez. Deutéronome 4, d’abord, Deutéronome 4.10 et 11. J’aimerais lire ces versets. Souviens-toi du jour où tu te présentas devant l’Eternel, ton Dieu, à Horeb, lorsque l’Eternel me dit: Assemble auprès de moi le peuple! Je veux leur faire entendre mes Paroles, afin qu’ils apprennent à me craindre tout le temps qu’ils vivront sur la terre; et afin qu’ils les enseignent à leurs enfants. Il... vous approchâtes et vous vous tîntes au pied de la montagne. La montagne était embrasée, et les flammes s’élevaient jusqu’au milieu du ciel. Il y avait des ténèbres, des nuées, de l’obscurité.

[17] Et puis, dans Hébreux 12.25. Nous lisons ces Paroles dans Hébreux 12.25 Gardez-vous de refuser d’entendre celui qui parle; car si ceux-là n’ont pas échappé qui refusèrent d’entendre celui qui publiait des oracles sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de... qui parle... du... de celui qui parle du haut des cieux.

[18] Eh bien, ce sont des Paroles un peu étranges à lire à un–à un petit-déjeuner des hommes d’affaires, mais puisse le Seigneur Les bénir dans nos coeurs. Et maintenant, je voudrais aborder ce petit sujet. En fait, j’étais... Ce matin, j’avais à coeur de parler d’un sujet: Le Sang sur le Message. Je l’ai laissé tomber pour une raison, ne sachant pas pourquoi. Mais j’aimerais prendre un sujet ici ce matin, un drôle de sujet, mais que j’intitule La Dislocation Du Monde. C’est un drôle de sujet, mais je–je me sens conduit à en parler: La Dislocation Du Monde.

[19] Aujourd’hui, nous sommes le Vendredi saint, comme on l’appelle, ou plutôt le Vendredi saint de Dieu. Je ne sais pas pourquoi on l’appelle ainsi, «Vendredi saint». Mais nous sommes juste au commencement d’une autre série de–de vacances, de jours saints mis à l’écart par le monde, le monde chrétien, pour célébrer, commémorer de grands événements scripturaires qui ont eu lieu dans le passé, de grands événements qui ont eu lieu. Nous les observons et nous passons un temps à célébrer ces événements qui ont eu lieu. Si Dieu... Si–si Dieu était ici dans ce monde chrétien en ce temps-ci, ce qui est appelé le monde chrétien, je me demande quelle attitude Il afficherait vis-à-vis de ce genre de célébrations que nous tenons en–en mémoire de ces glorieux jours et ces glorieux temps passés.

[20] Et des hommes se réunissent dans l’espoir de trouver quelque chose. Ils veulent savoir, trouver une solution ou un genre de système, un moment de sauvetage, pour faire subsister notre monde. C’est dans ce but-là que nous nous sommes réunis ce matin.

[21] Des hommes se réunissent dans différents clubs pour découvrir ce qui cloche. Nous savons tous qu’il y en a. Il y a quelque chose qui cloche dans le monde, et nous devons chercher à trouver cela. Et des hommes se réunissent dans ces clubs pour trouver la solution. Ceci est souvent arrivé à notre monde, ce que nous appelons la dislocation. Nous vivons au temps où notre–notre... non seulement notre nation, mais notre monde entier se disloque. Rien ne semble avoir un fondement qui est... qui puisse subsister.

[22] Nous avons essayé diverses choses. Nous avons–nous avons essayé d’instruire le monde pour qu’il y ait une compréhension mutuelle. Nous... Et nous avons eu divers systèmes, la Société des Nations, les Nations Unies et autres, pour obtenir que l’homme soit compréhensif. Le monde chrétien a essayé de former les gens à être compréhensifs. Nous avons essayé de les organiser en dénominations pour les rendre compréhensifs. On dirait que nous retournons à la case du départ, comme toujours; tous les systèmes se disloquent, quelque chose cloche.

[23] Nous aimerions penser sérieusement à cela, pendant les quelques prochaines minutes. N’abordons pas ceci maintenant, juste en disant: «Eh bien, nous sommes entrés là, nous nous sommes assis, nous avons pris un petit-déjeuner, nous avons entendu des témoignages et tout. Mais, de tout notre coeur, mettons-nous-y et réfléchissons-y.

[24] Rappelez-vous, il s’agit de notre vie, et il n’y a rien de plus important que notre vie. Il n’y a rien de plus important, peu importe combien vous gagnez dans le monde, ou combien grand nous devenons ici, mais nous devons arriver au bout du chemin. Et alors, le... C’est un temps important, et nous devons aborder cela en toute sincérité possible.

[25] Autrefois, quand les gens–quand les gens essayaient de trouver une voie de survie, ils recouraient à des systèmes. Et l’unique possibilité pour eux de pouvoir recourir à un système autre que la voie frayée par Dieu, c’est de s’éloigner de Sa Parole. Les hommes, dans les autres âges, ont fait cela, dans le temps passé. Ils ont tous essayé de s’éloigner, cherchant à dominer le monde et à mettre sur pied un système politique et diverses choses pour essayer d’avoir le contrôle sur le–le monde et de le faire subsister. Et, en vue de faire cela, ils–ils doivent s’éloigner du plan de Dieu pour le faire. Voyez? Ils sont... Dieu a une façon de faire subsister cette chose. Et le seul moyen pour les hommes de jamais pouvoir adopter une autre voie, c’est de s’éloigner de la voie originelle, absolument.

[26] Vous voyez, avant qu’il puisse y avoir un mensonge, il doit y avoir une vérité d’où provient le mensonge, parce qu’un mensonge est une vérité pervertie. Tout péché, c’est–c’est la justice pervertie. C’est tout ce que le péché est, c’est pour... Voyez? Le diable ne peut rien créer. Il pervertit ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Un mensonge est une vérité pervertie. L’adultère, c’est un acte correct perverti. Et tout ce qui est faux, c’est–c’est quelque chose de bien perverti.

[27] Ainsi donc, adopter un–un système pour faire subsister le monde autre que le système de Dieu, c’est une perversion. Ainsi, tout ce qui est perverti doit prendre fin, parce que tout ce qui a un commencement a une fin. Ce sont des choses qui n’ont pas eu de commencement qui ne meurent jamais, qui ne connaissent jamais de fin.

[28] Et il n’y a qu’une seule Chose qui n’ait jamais eu de commencement, et c’est Dieu. Donc, l’unique moyen pour nous de pouvoir donc vivre éternellement, c’est d’avoir la propre Vie de Dieu en nous, et c’est la Vie Eternelle. Et nous... Dieu s’est divisé parmi nous, Il a donné Son Esprit comme Il l’avait fait à la Pentecôte, et Il a été vu sous forme de Feu, de la Colonne de Feu qui s’était séparée parmi les gens, pour donner Sa propre Vie aux gens. Et grâce à cela, la pensée de Christ doit opérer parmi nous.

[29] Et Dieu est la Parole: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et Elle est toujours Dieu, c’est vrai, c’est la Parole. Et dès que nous nous éloignons de la Parole, alors nous nous sommes éloignés de Dieu. Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi...» Voilà le mystère. Voilà le secret: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Voyez? Premièrement, c’est la pensée. La Parole de Dieu doit demeurer ici.

[30] Vous ne pouvez pas prendre des credo, des ismes et autres, et vous les inculquer, prendre des dogmes et mélanger cela avec la Parole de Dieu, et puis, obtenir que Dieu honore cela. Ça doit être absolument la pure Parole de Dieu, sans mélange, et c’est tout. C’est tout. Rien de perverti ne se mélange avec Dieu. Il est absolument Dieu, d’un bout à l’autre.

[31] Or, chaque fois, de tout le temps, nous avons eu ces choses, les gens qui–qui ont essayé de pervertir la Parole de Dieu et d’adopter d’autres sortes de systèmes. Et–et ils se retrouvent, plus tard, ils se retrouvent exactement comme nous aujourd’hui, en 1963. Ils voient la dislocation du monde. Certainement. En effet, il ne peut pas subsister, pas plus que ce que Daniel avait dit, selon–selon sa vision, l’interprète des rois, pas plus que le fer et l’argile ne se mélangeront, la Parole de Dieu ne se mélangera avec rien d’autre. Elle ne le fera absolument pas. Ça doit être la Parole. C’est tout.

[32] Eh bien, nous voyons que la politique, le monde du temps de Noé, avait pris de l’emprise. Et le programme pédagogique et le grand monde des affaires de l’époque avaient–avaient prospéré au point qu’on construisait des bâtiments, des pyramides et des sphinx, choses que nous ne pouvons en aucun cas construire aujourd’hui.

[33] Si jamais quelqu’un a été en Egypte et a vu les–les pyramides et autres, nous n’avons présentement rien qui puisse nous permettre d’en construire une comme celle-là. Non. Mais ils étaient de loin plus avancés que nous en matière d’instruction. Ils étaient de loin plus avancés en matière de science.

[34] Et puis, ils ont fini par découvrir que le monde commençait à se disloquer. Et Dieu leur a envoyé un Message, mais ils L’ont rejeté. Et c’était un Message simple, très simple, apporté par un fermier très simple, mais ils L’ont refusé et L’ont rejeté. Et leur monde s’était disloqué. Exact.

[35] La même chose s’est passée à Sodome, du temps de Sodome, alors qu’il y avait une recrudescence d’immoralité. On bâtissait des villes et tout. Mais il s’est fait que quand Dieu a envoyé Son système là, ils ont donc rejeté, et cela s’est disloqué. C’est ce qui se passe chaque fois.

[36] Eh bien, c’est la même chose qui existe aujourd’hui. Nous vivons exactement le même jour qu’autrefois. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Tout s’écroule et se disloque. Le... C’est bâti sur du sable, et ça doit être emporté. Et nous retrouvons ce grand moment comme celui d’autrefois, cela–cela existe aussi aujourd’hui.

[37] Et lors de la Venue de notre Seigneur Jésus, dans les premiers jours de–de Sa naissance, nous voyons que le monde de l’époque s’était disloqué, alors que Lui naissait dans le monde. Nous voyons que le monde religieux... J’aimerais en parler ce soir, sur la crucifixion, quelque chose sur cette ligne. Ils... Nous voyons que les Juifs avaient tellement souillé le système que Dieu leur avait donné dans Sa Parole, qu’il n’y avait plus de sincérité, leurs–leurs–leurs sacrifices, bien qu’ils les exécutassent à la lettre. Ils offraient des sacrifices. Quand les Juifs...

[38] Il n’y a rien de plus doux que de voir Dieu accepter un substitut. Quand un homme péchait, Dieu acceptait un substitut. Il était plein de grâce pour faire pareille chose. Quand un Juif descendait la rue avec son taureau ou son agneau, pour aller l’offrir en sacrifice, et qu’il le faisait du fond de son coeur, c’était une chose noble. Mais par après, c’était devenu une tradition familiale. Ils s’y rendaient tout bonnement et offraient le taureau et: «Eh bien, c’est le moment de l’offrande; ainsi, nous irons simplement offrir tel taureau.»

[39] C’était devenu une–une tradition. Je suis pratiquement persuadé de croire que c’est ce qui est arrivé à notre système chrétien, que dans nos diverses dénominations et–et divers groupes qui se disent chrétiens, nous en sommes arrivés là, où... Et même nous les pentecôtistes. Eh bien, rappelez-vous, le médicament vaut pour toute la famille. Et nous les pentecôtistes, c’est ce qui nous arrive. Et nous nous posons des questions.

[40] Aujourd’hui, le monde pentecôtiste en entier se disloque. Tout le système des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, tout le–le système religieux se disloque. Nous voyons cela. Nous savons que c’est la vérité. Le monde politique de notre nation se disloque. Tout est à la fin. Comme Esaïe l’a dit: «C’est devenu une plaie putréfiée.» C’est juste, tout le corps est corrompu.

[41] Quelque chose doit arriver. Et ce sera au-delà de tout système élaboré par les hommes ou de tout entendement humain, ce qui aura à restaurer cela dans son état correct.

[42] Je sais que ceci est un mauvais tableau, mais c’est la vérité. Il nous faut regarder les choses en face, telles qu’elles sont, et ça ne sert à rien de mentionner n’importe quoi, ou plutôt d’y mettre du vernis, mais juste dénoncer et dire la vérité à ce sujet. Appeler le chat par son nom. Voyez? Et nous devons regarder cela.

[43] Et nous voyons les nations aujourd’hui. Notre–notre vie politique et nationale est pourrie jusqu’à la moelle. C’est tout plein de–de choses, ou des pourritures de la télévision, de toutes sortes de saletés, de sales plaisanteries, de blagues, et cela devant nos jeunes gens.

[44] Et les–les écoles sont très corrompues! Oh! la la! Je viens de l’Arizona. Je–j’étais à l’une des grandes écoles l’autre jour et j’ai vu ces jeunes filles et ces jeunes hommes, ces jeunes gens, là sur ce campus, se vautrer là. J’ai dit: «J’espère n’avoir jamais à envoyer l’un de mes enfants à un tel endroit.»

[45] Et une telle corruption, cependant appelée–appelée Amérique! L’une des pires choses que j’aie jamais vues, c’est le comportement des Américains dans–dans diverses régions du pays. Nous parlons toujours d’un autre pays. Nous ferions mieux de balayer devant nos propres portes avant de pouvoir dire quoi que ce soit sur quelqu’un d’autre.

[46] Et nous les pentecôtistes, nous devrions balayer un peu devant nos portes aussi avant de pouvoir nous mettre à crier au sujet des presbytériens et des baptistes. En effet, notre système est tout aussi corrompu et autant en dislocation que le leur. Voyez? C’est bien en ce jour où nous vivons.

[47] Et maintenant, nous aimerions nous souvenir qu’à la naissance de Jésus, nous voyons qu’ils avaient ce même genre de système. On n’était pas sincère. On allait tout bonnement là, et–et on devenait Juif, et on était circoncis le huitième jour. Et, en fait, on devenait Juif.

[48] Eh bien, c’est ce que nous avons aujourd’hui. On amène les bébés à l’église et on les christianise. Et–et puis, la chose suivante, vous savez, eh bien, ils deviennent membres de cette église-là. Vous leur demandez s’ils sont chrétiens: «Assurément, je suis chrétien. Je suis Américain.» Et une fois, dans une ligne de prière, j’ai une fois demandé à une demoiselle: «Etes-vous chrétienne?»

[49] Elle a répondu: «Eh bien, je vous fais savoir que je brûle une chandelle chaque nuit.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à faire avec le christianisme.

[50] Un autre a dit: «Je suis, eh bien, je suis un–je suis Untel. Je suis un presbytérien. Je suis telle autre chose.» Cela ne représente toujours rien.

[51] Ce n’est pas plus que le fait pour vous de pouvoir marquer une vache. Vous pourrez–vous pourrez mettre la marque Hereford sur un charognard. Cela ne changera rien du tout. Ça ne change pas l’intérieur de la personne. Vous êtes ce que vous êtes par votre naissance, et c’est en Christ. Voyez? Nous–nous ne faisons que porter ces marques et–et autres. C’est, nous... Nous avons tout transformé en un système et en un gâchis.

[52] Et nous voyons que c’était comme ça lors de la Venue du Seigneur Jésus. Comme je me le disais, présenter Sa vie, Sa naissance et Son ministère; puis, ce soir, Sa crucifixion. Tout commence à se corrompre. Ils ont annulé la Parole de Dieu au profit de leurs traditions, c’est pourquoi le monde entier se disloquait. Chaque nation attendait quelqu’un ou un système qui pouvait les en faire sortir, c’est-à-dire les faire subsister. Ils étaient tellement corrompus qu’ils savaient qu’ils ne pouvaient pas subsister à l’allure où ils allaient, alors–alors ils attendaient quelque chose qui pouvait les faire subsister.

[53] Si ce n’est pas là le tableau de notre monde actuel, c’est que je ne connais pas le monde. C’est ça. C’est le tableau de notre monde actuel. Tous attendent un système ou–ou quelque chose qui nous fera subsister. C’est ça le tableau d’aujourd’hui. On attendait un système ou quelque chose qui ferait subsister cela, l’empêchant de se disloquer. Ce qui s’est passé jadis se passe encore aujourd’hui. Ça s’est de nouveau répété.

[54] Le monde religieux de l’époque attendait un Messie promis. Tous les Juifs pouvaient vous le dire, des croyants très loyaux: «Assurément, ça fait quatre mille ans que nous attendons le Messie. Et nous croyons qu’Il–qu’Il viendra. Certainement, nous croyons cela.» Le monde politique de l’époque attendait un messie. Et toutes les autres nations, chacune d’elles, attendait un messie. Et quand le Messie est effectivement venu, ils Lui ont fait exactement ce qu’ils avaient fait les autres fois.

[55] Du temps de Noé, on attendait quelque chose qui les préserverait. Et quand Dieu leur a envoyé un messager, qu’est-il arrivé? Ils l’ont rejeté.

[56] Et c’est à cela qu’ils s’attendent dans tous les âges. C’est ainsi que ça se passe. Ils... Dieu le leur enverra. Et puis, ils vont simplement... Ils rejettent cela. Pourquoi? Ce n’est pas à leur goût. Voyez? Ils–ils n’en veulent pas, tel que Dieu veut l’envoyer. Ils en veulent à leur manière. Ils s’étaient représenté cela, comment ça devait être, et si ça ne se passe pas comme cela, alors: «Ça ne vient pas de Dieu.» Voyez? C’est toujours comme ça.

[57] C’est pareil aujourd’hui. Cela ne vient pas selon le goût de notre théologie. Mais cela vient dans la puissance de la démonstration, la manifestation de la promesse de Dieu pour l’âge. Exact. Mais cependant, comme autrefois, ils rejettent Cela. Ils avaient rejeté Cela jadis. Ils ont rejeté Cela aujourd’hui, parce que cela ne rencontre pas l’attente du jour, tel qu’on attend cela.

[58] Dieu s’attend à quelque chose. Dieu sait ce qui va arriver, parce qu’Il est infini, il n’y a donc rien qui va de travers. Tout va tout à fait bien, parce qu’Il est infini. Et Il peut prédire la fin depuis le commencement, parce qu’Il est Dieu. Ne pensez pas que Satan va faire obstacle à Dieu. Oh! non! Oh! non! Tout concourt à manifester Ses attributs, c’est tout. Comment un grand Dieu infini, qui connaissait toute chose et laissait tout... Ce sont uniquement les attributs de Dieu manifestés. Et vous ne faites que manifester votre vie, de part et d’autre.

[59] Et c’est pourquoi nos systèmes apparaissent, et ils peuvent tout accepter, c’est le propre du système, c’est parce qu’ils s’éloignent de la voie originelle créée par Dieu, pour qu’ils fassent cela, c’est tout. Sa façon de–d’envoyer des choses ne répond pas parfois à notre goût. Je me demande aujourd’hui si Dieu exauçait notre demande du Messie, que nous réclamons à grands cris aujourd’hui, je me demande si nous n’agirions pas comme eux jadis.

[60] Eh bien, nous nous attendons tous à quelque chose. Nous le savons donc. Tout le monde s’attend à quelque chose. J’écoutais cette foule. J’écoute les hommes d’affaires. Je vais chez les ministres. Je vais dans différentes dénominations. Tout le monde s’attend à quelque chose. La nation, à entendre des discours politiques, on s’attend à ce que quelque chose arrive. Qu’est-ce? J’entends cela chez les hommes d’affaires chrétiens. J’entends cela dans des conventions: «Oh! un temps glorieux viendra! Un temps glorieux viendra!» Eh bien, souvenez-vous-en bien, il viendra d’une façon tout à fait différente de ce que vous pensez. Voyez? Il ne viendra pas du tout tel que vous le pensez. Ça ne s’est jamais fait. Voyez?

[61] Et notre monde politique actuel ainsi que notre monde religieux, c’est exactement comme lors de la Première Venue du Messie. C’est pourri. Tout le système est pourri. Notre politique, ça ne peut pas s’empirer davantage. Et notre religion, je ne vois pas comment cela peut être pire que cela l’est présentement. Tout est corrompu, notre monde politique, nos systèmes faits de main d’homme, et–et nos modes. Nous...

[62] Nous voulons donc tout, tout, de telle manière que nous pouvons prendre les choses en douceur, prendre notre retraite, mener une vie facile. En principe, la vie n’a pas été destinée à être aisée. La vie est un combat. Tout ce qui a une vie combat. Regardez les arbres, comment ils luttent. Regardez tout ce qui a une vie, c’est un combat. Quand nous essayons d’avoir une espèce de système qui rendra cela facile, alors nous sommes en erreur. Et nous savons que quelque chose cloche.

[63] Je suivais aujourd’hui notre–notre télévision, des émissions, nos journaux et toutes ces choses qui se passent, tout le monde dit une plaisanterie. Cherchant à avoir... L’Américain est constitué d’un tas de rire, une espèce de plaisanterie, comme Ernie Ford et toutes ces vedettes de télévision. Faire tout... Et nos cinémas sont si corrompus qu’ils ne peuvent pas l’être davantage. C’est tout.

[64] Cela me rappelle un petit garçon qui traverse un cimetière en sifflotant, cherchant à se convaincre qu’il n’a pas peur. Pourtant, c’est la raison pour laquelle il sifflote. Voyez? Il a peur. C’est ça le problème. On cherche, le monde aujourd’hui cherche à s’en débarrasser par les rires. L’Amérique, c’est la plaisanterie, et vous savez que notre numéro a été levé. Elle a été pesée dans la balance et trouvée légère. Si le Dieu Tout-Puissant ne fait pas voler cette nation en éclats, Il sera–Il sera obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter Ses excuses pour les avoir consumées. Exact. Nous sommes perdus. Le monde entier est condamné. Il se disloque, et il n’y a pas moyen de l’épargner. Il a péché et son jour de grâce est passé.

[65] Nous parlons d’un réveil? Nous vivons sur les cendres d’un réveil. C’est passé il y a longtemps. Et cependant, nous essayons de construire un système sur quelque chose. Oh! la la! C’est corrompu. Il nous faut recommencer... Nos programmes religieux, ils deviennent certainement une puanteur aux narines de Dieu, comme du temps d’Israël, nos programmes méthodistes, nos programmes baptistes, nos programmes pentecôtistes.

[66] Quelqu’un m’a dit il y a longtemps... il n’y a pas longtemps: «Vous avez beaucoup condamné ces pentecôtistes, pourquoi restez-vous accroché à eux?» Je les aime. En voilà la raison. L’amour est correctif. Si ce n’est pas le cas...

[67] Qu’arriverait-il si un enfant se tenait ici dans la rue et–et qu’il soit là à amasser de la boue en plein milieu de la rue, là où passent les voitures? Diriez-vous: «Junior, sois béni mon petit chéri. Tu ne devrais pas être assis là. Quand tu seras prêt, reviens»? Ça, ce n’est pas l’amour. Vous n’aimez pas votre enfant. Vous le saisiriez là et le retireriez de la rue d’un coup. Vous vous trouveriez un bâton et vous lui enseigneriez qu’il ne doit plus aller là, si vous l’aimez vraiment.

[68] Et c’est ça le problème avec nos prédicateurs aujourd’hui. Ils sont là. C’est un gagne-pain. C’est une affaire dénominationnelle, et ils ont peur de manipuler l’Evangile tel qu’Il devait l’être. Tant qu’ils en sont là, vous devez apporter la vérité là-dessus. Il y a quelque chose qui cloche, et nous le savons. Nous nous débattons pour le système plutôt que pour le Royaume de Dieu. Et nous savons qu’il y a quelque chose qui cloche. C’est corrompu.

[69] Je pense que c’est devenu une puanteur en notre époque pentecôtiste. Nous jouons de la musique, nous sautillons dans–dans les allées, nous dansons, nous allons çà et là. Des femmes aux cheveux coupés, rouge à lèvres au visage, des choses semblables, elles courent çà et là, dansent par l’Esprit avec un... on appelle cela, portant une robe assez serrée pour exposer la chair. Et nous nous attendons à ce que Dieu nous rencontre dans un tel système? Il ne le fera jamais. Vous savez, Dieu ne se soumet pas à vos conditions. Soit vous vous soumettez à Ses conditions, soit vous ne vous y soumettez pas du tout.

[70] Oh! nous parlons des gens qui viennent et qui reçoivent le Saint-Esprit et des choses semblables. Et j’ai... certainement, j’apprécie cela. J’apprécie certainement cela. Mais écoutez ça, ce que nous avons fait, amis. Nous avons formé nos dénominations sur une évidence, prenons par exemple sur le parler en langues. Je crois au parler en langues, certainement, mais tout celui qui parle en langues n’a pas le Saint-Esprit. Je suis missionnaire. J’ai vu des sorciers parler en langues et les interpréter, et en donner une interprétation exacte, puis boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Exact. Revenez à la Parole de Dieu, c’est là votre place. Eloignez-vous de ces choses. C’est la vie qui manifeste ce qu’il y a dans un être humain, la Vie de Christ. Comment pouvez-vous être de Christ et vous accrocher à ces rites? Voyez-vous donc à quoi nous avons abouti?

[71] L’Eglise pentecôtiste, à ses débuts, il y a de cela cinquante ans, le Saint-Esprit s’est mis à descendre et les gens ont reçu le don du parler en langues, puis on a commencé à faire entrer tout là-dedans, à former la dénomination à partir de ceci, cela et autre. Regardez où vous en êtes aujourd’hui; c’est au point que tout est corrompu. C’est vrai. Tout le système est corrompu, et il ne fait que se disloquer avec le reste du monde. Tout doit y arriver. «Mais nous recevons un Royaume inébranlable.»

[72] Eh bien, rappelez-vous, notre politique a suivi le monde. Nos églises emboîtent le pas au monde. Tout est pourri de nos jours, aujourd’hui.

[73] Alors qu’autrefois, nous... il y a longtemps, comme je peux bien m’en souvenir, quand notre ancienne Eglise baptiste là, dans l’Etat du Kentucky, alors qu’on avait des femmes et des hommes à l’ancienne mode assis là, avec ces... Hier soir, le prédicateur, frère Crow, parlait de ces femmes avec leurs bonnets. Et–et elles avaient l’habitude de, ce qu’on appelle, se sanctifier. Ou, elles allaient là, criaient et–et les–les pinces à cheveux tombaient de leur chevelure alors qu’elles criaient, et–et elles parcouraient ces allées en louant Dieu. Eh bien, frère, ces gens avaient assez de religion pour faire honte aux pentecôtistes d’aujourd’hui. Et puis, exact. C’étaient des baptistes, des méthodistes et des presbytériens. Exact.

[74] Et puis, vous taxez les gens du Kentucky d’une–une bande d’illettrés. Laissez une mère du Kentucky à l’ancienne mode voir sa fille sortir dans la rue, là dans ces montagnes, en petits shorts comme ce que vous, votre grand-mère et les autres, vous portez. Laissez-la revenir un matin à moitié nue, chiffonnée, avec du manucure, du rouge à lèvres ou je ne sais quoi, partout sur le visage, après avoir passé toute la nuit là avec un petit Ricky à bord d’un bolide, à courir çà et là, et elle revient. Elle la frapperait avec l’une de ces branches du noyer au point qu’elle ne pourrait pas sortir du lit pendant six mois.

[75] Alors, vous vous dites pentecôtistes? Considérez le jour dans lequel nous vivons. Les prédicateurs ont trop peur de dire quelque chose à ce sujet du haut de la chair, ils ont peur d’être chassés de leur organisation. Exact. Exact. Il nous faut revenir à la Parole de Dieu. Revenir non pas à une émotion, à un discours sur le retour à la Parole, mais je veux dire que l’individu revient, coeur et âme, à la Parole de Dieu. Certainement. Qu’avez-vous fait? Pourquoi ont-ils peur de dire cela? Si vous vous mettez à en parler, votre organisation vous chassera. C’est vrai.

[76] Il n’y a pas longtemps, je lisais un article d’un journal que quelqu’un m’a donné, ici. C’est... cela vient de Memphis, dans le Tennessee. C’est intitulé The Tony Fontane Story. Si vous voulez voir une publicité caricaturale, regardez cela dans le journal, qui est censé être pentecôtiste. Il est parrainé par les Assemblées de Dieu, l’une des plus grandes organisations pentecôtistes. Jetez-y un coup d’oeil. Je vais le laisser ici, une Jézabel aux cheveux coupés et un Français là. Vous appelez ça une conversion? Eh bien, c’est de l’émotion. Il n’y a rien là qui va dans le sens de la conversion. Le–l’Esprit de Dieu purifiera complètement un homme ou une femme et les rendra différents de ce qu’ils étaient. Exact. Mais qu’avons-nous eu? Nous avons fait entrer Hollywood dans la Pentecôte. Qu’est-ce? C’est à cause de leurs programmes pédagogiques et tout.

[77] C’est pourquoi nous ne pouvons pas avoir un réveil. C’est pourquoi rien ne peut aller de l’avant. C’est pourquoi nous allons de l’avant; en effet, il vous faut revenir à cette Parole une fois de plus, mon frère. Exact.

[78] Une chose pitoyable comme celle-là sous les auspices du mouvement pentecôtiste! Vous ne pouvez pas dire que c’est Dieu qui a parrainé pareille chose. Certainement pas. Mais qu’est-ce? C’est quelque chose qui a de l’éclat. Vous avez trop regardé la télévision. Vous avez trop imité le monde. C’est pourquoi tout est corrompu, pourri et se disloque. Exact. Cela pue aux narines de Dieu.

[79] Peu m’importe combien vous parlez en langues, combien vous criez et vous courez çà et là dans la salle; peu m’importe combien vous faites ceci ou combien grand vous êtes devenus, combien de dignitaires vous avez au milieu de vous, cela n’a rien à faire avec la chose. Vous devez vous en débarrasser et recevoir le Saint-Esprit parmi vous, cela vous purifiera et fera de vous une véritable Eglise. Voilà la chose. C’est l’exacte Vérité. Nous...

[80] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un prophète du Seigneur qui entre en scène avec la Parole de Dieu, qui ne fait pas de compromis avec les choses du monde. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est l’unique espoir qu’il y a pour–pour une–une vie à venir, quelqu’un qui peut manipuler l’Evangile, non pas avec des gants ecclésiastiques en velours, croire tant et rejeter tant. Oh!

[81] Et de par nos divergences dénominationnelles, nous avons aujourd’hui formé environ neuf cents différentes organisations. Il est permis à nos diacres d’avoir deux ou trois femmes et de continuer à servir comme diacres. Parfois, un prédicateur quittera une église pour aller à une autre, parce qu’il y a plus d’argent à telle plutôt qu’à l’autre, une grande foule à un endroit, une meilleure église et tout; pour avoir des chouchous et des marionnettes. Et, oh! la la!

[82] Nous avons besoin des hommes appelés de Dieu, rugueux, venus du désert là, avec un Message comme Celui de Jean-Baptiste, qui écorchera la chair de certains de ces mouvements soi-disant religieux.

[83] C’est un péché. Cela–cela attriste le Saint-Esprit. Parfois, dans les visions que le Seigneur donne... Eh bien, je ne voudrais pas aborder cela maintenant. Voyez? L’autre jour, il m’a été demandé... Non, je vais simplement... Je vais gard... Excusez-moi.

[84] Maintenant, revenons au message sur la dislocation. Les choses qui se passent, les choses qui ne devraient pas être–qui ne devraient pas être étranges à l’église, pourtant, elles le sont. Parlez-leur de cela, ils ne veulent pas le croire. Quand Noé parlait, les gens ne croyaient pas cela. Quand Moïse parlait, ils ne croyaient pas cela. Quand les prophètes parlaient, ils ne croyaient pas cela. Certainement. Ils avaient élaboré leurs propres systèmes. Oui, oui.

[85] La magnifique vertu, oh! la la! de notre–de notre maternité, la vertu de nos femmes pentecôtistes, a courbé l’échine devant l’autel de la déesse de Hollywood. Et ce que nous appelions vertu, nous l’appelons mode. C’est une disgrâce.

[86] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, ne voudriez-vous pas laisser ces femmes tranquilles au sujet de couper leurs cheveux, de porter des shorts et autres? Ne le voudriez-vous pas? Ne le voudriez-vous pas?» Il a dit: «Les gens vous considèrent comme un voyant du Seigneur. Ne voudriez-vous pas leur dire comment avoir des visions?»

[87] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent même pas leur ABC?» Et plus vous prêchez, pires ils deviennent. Alors, vous voyez, tout le système est pourri et se disloque. C’est tout.

[88] Dieu ne sauvera pas le monde par une organisation ou un système. Il le sauvera par le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit est la Parole rendue manifeste. Ce sont les promesses de Dieu rendues manifestes. Oui, oui. Nous avons adopté nos traditions et nous avons rendu la Parole de Dieu sans effet, juste comme eux l’avaient fait du temps de Jésus. Oh! Oui, oui!

[89] Dieu a promis de satisfaire nos besoins, pas nos désirs. Nous avons toujours un désir quelconque, mais nous voulons cela à notre propre manière. Vous direz: «Eh bien, je–je veux ça. Je... Oui. Eh bien, Seigneur, envoie-nous telle chose, envoie-nous telle autre.» Dieu connaît nos besoins. C’est tout à fait vrai. Il connaît nos besoins.

[90] Qu’arriverait-il si votre petit garçon, vous voyant vous raser avec–avec votre rasoir tranchant, vous disait: «Papa, je veux cette lame de rasoir»? Vous êtes mieux avisé que ça pour donner cette lame de rasoir à cet enfant. Eh bien, qu’arriverait-il s’il disait: «Papa, je vous ai vu vous raser»? Eh bien, c’est autre chose. Vous êtes un adulte. Vous savez comment utiliser cette lame de rasoir. Vous êtes un adulte. Vous–vous–vous êtes devenu très intelligent, pour savoir comment vous servir de la lame de rasoir.

[91] Et alors, nous constatons souvent que quand les pentecôtistes voient quelqu’un parler en langues ou faire quelque chose dans un service de guérison, alors, tout notre système se corrompt avec un tas d’imitations charnelles qui se passent. Ils voient les autres faire cela, mais peut-être que Dieu ne vous a pas appelé à faire pareille chose. Et qu’est-ce que ça fait? Cela suscite des imitations charnelles, ce qui jette l’opprobre sur la cause même que Dieu a envoyée. Qu’est-ce que ça fait? Les systèmes.

[92] Si les Assemblées de Dieu ont un homme qui fait quelque chose là, et que Dieu est avec cet homme, preuve à l’appui, nous voyons cela comme ça, alors, les autres groupes doivent aussi en avoir un.

[93] Considérez le petit mouvement d’il n’y a pas longtemps, quand le système du petit David a commencé. Voyez? Chaque église devait avoir un petit David, des petites filles prédicateurs, des petits garçons prédicateurs. Et c’était quoi? Faites la comparaison, la comparaison cherchant à imiter. C’est ce qui nous a plongés dans le gâchis où nous sommes aujourd’hui. C’est exact.

[94] Qu’est-ce qui a fait que vous, les Assemblées de Dieu, vous êtes redevenues une organisation alors que c’était de ce système même que Dieu vous avait fait sortir? Vous avez cherché à vous comparer aux méthodistes et aux baptistes. Qu’est-ce qui a fait de vous les unitaires, avec votre «nouvelle question», qu’est-ce qui a fait que vous deveniez une organisation, la même chose dont Il vous avait fait sortir? C’est la même chose. Vous continuez tout bonnement à faire cela, à plusieurs reprises, sans cesse. Ne pouvez-vous pas voir que ça ne vient pas de Dieu? Tout est pourri et faux. Dieu ne vous appelle pas par votre marque dénominationnelle. Il vous appelle par votre naissance. Certainement. C’est par cela que Dieu vous appelle.

[95] Dieu connaît nos besoins, et nous devons accepter Cela tel qu’Il le fait. Non pas selon nos traditions, nous ne pouvons simplement pas recevoir cela comme ça, parce que Dieu ne recevra pas cela. Dieu n’aura rien à faire avec cela.

[96] Nous–nous voyons les autres. Vous direz: «Voyez, quelqu’un, je... Frère Branham, je vois quelqu’un qui peut faire telle chose et telle chose. Gloire à Dieu, Seigneur!» Oh! la la! S’Il a fait cela, Il le fera. S’Il vous a appelé comme tel, vous n’aurez pas à en parler à quelqu’un d’autre. Cela se manifestera. C’est tout à fait vrai. Mais nous voulons ressembler aux voisins, nous retrouver dans un système comme nous le sommes maintenant.

[97] Eh bien–eh bien, nous voyons, suivant la politique de notre dénomination, et nous avons accepté la politique, nous avons laissé la politique conduire nos prédicateurs, la politique religieuse conduire nos prédicateurs, au lieu que ça soit le Saint-Esprit qui les conduit. C’est vrai. Un homme voit la Vérité, qu’il croit; il ne peut pas Y adhérer, son église le mettrait immédiatement dehors. Voyez? Alors, vous voyez, vous laissez un homme vous conduire au lieu que ce soit Dieu, à cause de vos dogmes, de vos credos et autres; c’en empêche l’homme. Comment un méthodiste peut-il donc venir et–et prêcher le baptême du Saint-Esprit? Vous les méthodistes ici, vous les prédicateurs méthodistes, comment pouvez-vous donc faire cela? Comment vous, les presbytériens, pouvez-vous donc faire cela et rester dans votre église? On vous mettra dehors. Vous le savez. Certainement qu’ils le feront. Et vous les pentecôtistes, tout aussi mauvais. C’est exact. Tant que c’est un système, c’est un système. Tout le système est corrompu. Et éloignez-vous de cette histoire, c’est exactement ce qu’il nous faut faire avant que cela revienne donc.

[98] Vous pourrez ne pas croire cela, mais cela est enregistré. Ecoutez Cela, d’ici quelques années, si on y arrive, et vous saurez si C’est la vérité ou pas. Un jour, quand les Lumières du soir vont s’éteindre, il sera alors trop tard. Vous direz: «Eh bien, peut-être que cet homme avait raison.» Mais il sera alors trop tard.

[99] C’est exactement ce que Jésus avait dit lorsqu’Il était venu sur terre. Il a dit que Dieu avait envoyé ces prophètes au cours de l’âge, chaque fois que leur–leur système mondial se disloquait, leur système religieux. Il a dit: «Qu’avez-vous fait de lui? Dieu envoyait un prophète et vous l’ensevelissiez dans une tombe. Exact. Et puis, une autre génération après, vous vous réveillez et vous vous rendez compte que c’était un prophète. Et alors, que faites-vous? Vous ornez la tombe.» Que faites-vous? Vous faites de sa vie une tradition. C’est exactement ce qu’Israël avait fait, il a pris le prophète Moïse et a fait de sa vie une tradition.

[100] Et c’est ce que nous faisons. Martin Luther, John Wesley et les autres hommes. Nous regardons toujours en arrière, voyez, pour voir ces choses. Et vous faites de leur vie une tradition, ornant leurs tombes. Mais leur message était pour un autre jour. Au moment où vous vous réveillez, eh bien, ce jour-là est déjà passé. Nous sommes dans un autre jour. C’est ainsi que tous les systèmes ont évolué, depuis le commencement, les systèmes élaborés par les hommes. Certainement.

[101] Jésus, quand Il est venu sur la terre, Il est venu, Il a trouvé l’église et le monde dans la même condition qu’aujourd’hui. Je crois qu’Il revient. Tout à fait. Je le crois. Il n’y a qu’une seule chose qui peut épargner cela, c’est la Venue du Seigneur. Rien ne peut faire cela. Quoi que ce soit. Ce n’est pas nous les méthodistes qui le ferons, ni nous les pentecôtistes; nous ne le ferons pas. C’est Dieu qui le fera en envoyant Jésus-Christ. Je crois qu’Il viendra exactement selon les Ecritures. Il viendra. Oui, oui.

[102] Tout est devenu une–une dénomination religieuse, conduite par une dénomination plutôt que par le Saint-Esprit. Nos systèmes pédagogiques et nos dénominations nous ont conduits de diverses manières et «ayant les apparences de la piété, mais reniant ce qui en fait la force», exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que nous ferions. Le prophète a dit dans 2 Timothée 3: «Il viendra un temps où les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien, traîtres, emportés et enflés d’orgueil.» Vous direz: «Là, ce sont les communistes.»

[103] Ce sont les soi-disant chrétiens. La Bible dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» Car il en est parmi eux qui s’introduisent dans des maisons et qui captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité. Mais de même que Jannès et Jambrès...»

[104] Rappelez-vous, ils ont exactement agi de même. Ils étaient–ils étaient des imitateurs. Cette chose a atteint le milieu pentecôtiste autant que les autres. Des imitateurs! Quand Moïse a jeté sa verge, Jannès et Jambrès ont jeté la leur. Quand Moïse faisait venir des choses, eux aussi faisaient venir des choses. L’imitation charnelle! Comment allez-vous vous en sortir? Ce ne sont pas des méthodistes, des baptistes, des presbytériens. Ce sont des pentecôtistes. En effet, ils ne... même... ils n’atteignent même pas les bords, pas du tout, là, les autres. Voyez? Le prophète a dit que cela arriverait. Comment allez-vous empêcher cela d’arriver? C’est la Bible qui le dit. Aucune Parole de Dieu ne faillira, jamais. C’est la Parole de Dieu, nous recevons donc Cela. Nous voyons Cela devant nous. Réveillez-vous, peuple, avant qu’il soit trop tard.

[105] Comptez-vous sur un quelconque système, une quelconque sensation, un quelconque isme? Soyez avec Dieu, et Dieu seul. Soyez là jusqu’à ce que votre vie soit changée et que vous deveniez une nouvelle créature en Christ. Dieu s’occupera du reste, s’Il veut que vous fassiez quelque chose. Lui, comme vous serez en bons termes avec Lui, alors, Il vous le dira. Ne cherchez pas à imiter cela, à faire cela comme les autres. Que l’un ait vu une lumière, et un autre ait été secoué, et un autre ait fait autre chose, ne faites pas cas de cela.

[106] Vingt-cinq personnes se sont tenu la main hier soir pour recevoir le Saint-Esprit. Je me demande combien... S’il y a un ardent désir là, on frappe au coeur. Chacun de vous devrait recevoir le Saint-Esprit là même où vous étiez assis, avec une telle faim. Dieu est plus disposé à vous Le donner que vous ne l’êtes à Le recevoir. Vous n’épuiserez jamais la bénédiction de Dieu. Vous n’épuiserez jamais la bonté de Dieu. Vous ne pouvez jamais y parvenir.

[107] Pouvez-vous vous représenter un petit poisson, long d’un demi pouce [1,27 cm] en plein milieu d’une mer, dire: «Je ferais mieux de boire modérément parce que je risque d’épuiser cela un jour»? Pouvez-vous vous représenter une souris dans les grands greniers d’Egypte, dire: «Je mangerai un grain par jour et je me rationnerai parce que je risque d’en manquer avant la prochaine récolte»? Eh bien, ça serait ridicule.

[108] Et il est plus ridicule de penser que vous pourrez épuiser la grâce de Jésus-Christ, Sa puissance et Son désir. Il a écrit cela dans la Parole. Il vous l’a promis. Et nous sommes ici, ce matin, regardant la chose en face.

[109] Mais quand vous voyez les bénédictions de Dieu cherchant à atteindre Son peuple, et de voir ceux-ci pervertir tout cela tel que ça l’est, Il ne peut pas venir dans un tel gâchis pour apporter Sa Parole. Il ne le fera pas. C’est tout. Le–le vase doit être nettoyé. Quand nous venons chez les pentecôtistes, nous voyons des femmes aux cheveux coupés. Savez-vous que ce n’est même pas décent pour une femme de prier avec les cheveux coupés? Qu’est-il arrivé? Votre mère n’aurait pas fait cela, pas du tout. Qu’est-il arrivé?

[110] Vous avez mis un Ricky derrière la chaire. Vous avez quelque chose d’un peu instruit qui est sorti de l’école biblique, laquelle l’a éloigné de Dieu plutôt que de l’approcher de Lui. Vous vous achoppez à la simplicité de Dieu. Exact. Que faites-vous? Dès que vous obtenez un doctorat, ça montre à quel point vous êtes éloigné de Dieu. Dès que vous décrochez un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, une licence en lettres, vous ne faites que vous éloigner d’autant de Dieu. Le système pédagogique vous éloigne de Dieu.

[111] L’instruction est une conception du diable. La sagesse du monde a été une conception du diable, depuis le commencement, pour Ève. Et au cours de l’âge, on a essayé de substituer la simple foi, qui consiste à croire dans la Parole de Dieu. Si Ève avait seulement cru la Parole de Dieu plutôt que de chercher à avoir plus de sagesse! Elle a acquis son expérience de séminaire là, alors elle a brisé les barrières, et elle a obtenu... elle s’est éloignée de Dieu. C’est ce que font nos séminaires théologiques et autres. On adopte la tradition de la–de la chose qui se trouve derrière cela.

[112] Dieu est simple. Il est si simple qu’Il passe par-dessus la tête des gens. Oh! dans quel jour nous vivons! Il nous faut donc retourner à Dieu.

[113] Hein! Acceptez: «Nous pensons...» Ouais. Et Dieu doit nous accepter d’après cette tradition? Il n’acceptera certainement pas cela. Il n’a jamais fait cela. Dieu n’a jamais fait cela. Je voudrais qu’un historien me reprenne si ce n’est pas cela, qu’il me dise où c’est.

[114] Un homme envoyé sur la terre avec un Message de la part de Dieu, et puis, aussitôt qu’il L’a apporté, il s’est entouré d’un groupe d’hommes et il a formé une organisation. Et cette organisation est retournée à la case du départ. Elle ne s’est plus relevée. Dieu la reléguait au rancard. Comme le petit prédicateur l’a dit hier: «C’est devenu du nombre, pas l’Esprit.» Est-ce que les presbytériens se sont relevés? Est-ce que les catholiques se sont relevés du Concile de Nicée?

[115] La première Eglise pentecôtiste, c’était à–c’était à la Pentecôte. Ou plutôt, je veux dire, l’Eglise n’a jamais commencé à Rome, à vous les catholiques. J’aimerais que quelqu’un me montre où l’Eglise ait jamais commencé à Rome. L’organisation a commencé à Rome. C’est ce qui a tué l’Eglise. Mais l’Eglise a commencé à Jérusalem, pas à Nicée. Voyez? Certainement.

[116] Où avons-nous commencé? Voyez? Vous prenez... Dieu peut envoyer un homme avec un Message, ce dernier va s’emballer avec la popularité pour diverses choses, il s’enflera et il formera une organisation. Et Dieu reléguera cela au rancard comme Il l’a fait pour l’Eglise catholique, et nous sommes tous là-bas; c’est en fait la mère de tous. Et aujourd’hui, notre système se disloque.

[117] Oh! en quel temps nous vivons! «Ouais, rejeter Son Message, rejeter Ses promesses, rejeter ceux qui sont envoyés avec la Vérité. Nous voulons que Dieu agisse de même de nos jours, exactement comme Il–Il avait agi à l’époque. Nous réclamons cela, mais après, nous trouvons que nous sommes tout pollués, tout est politique, les dénominations sont toutes polluées avec la corruption des thèmes élaborés par des hommes. J’ai tout un tas d’histoires ici par écrit que je ne devrais pas lire. Je crois que je laisserai simplement cela de côté.

[118] Ecoutez donc, retournez à la Vérité de la Parole. Dieu vit seul. Dieu veut que Son peuple vive seul avec Lui. Ils ne se rattacheront pas à quelque chose, à des sensations, à la tradition. Il veut des enfants obéissant à Sa Parole. Il peut placer Sa Parole là-dedans. Dieu a dit, Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, alors, demandez ce que vous voudrez.» C’est soit la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, cela marchera.

[119] Eh bien, voulez-vous découvrir le secret, la puissance pour avoir des visions et autres? C’est revenir à la Parole. C’est la Parole de Dieu. Jésus était la Parole. Il était la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Et Il était la Parole: «Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair.»

[120] Et la Parole veut devenir notre chair. Mais quand nous sommes tout emballés dans toute sorte de sottises, de traditions et qu’on nous permet de vivre comme le monde, et des choses semblables, et puis, nous attendre à ce que Dieu fasse cela? Eh bien, certainement qu’Il ne le fera pas, peu m’importe combien de choses nous imitons.

[121] On en est au point où, frère, quelque chose est sur le point d’arriver. Je n’aimerais pas vous blesser. J’aimerais vous bénir. Ecoutez. Un de ces jours, l’Enlèvement aura eu lieu, et l’Epouse sera partie, et vous n’en aurez rien su. Ils ne connaîtront même pas une parole à ce sujet.

[122] Tout le monde accepte, disant: «Oh! un de ces jours, Jésus viendra des les cieux et dira: ‘Venez, vous tous les pentecôtistes, ou vous tous les baptistes’», et nos conceptions traditionnelles là-dessus. Ça ne se fera pas comme ça.

[123] Voici mon avis. Un jour, quand Jésus avait... Il avait été prophétisé que Jésus viendrait sur terre. Et Il est venu, Il a vécu, Il est mort, personne n’en a rien su; à peine. Même pas un pour cent des Juifs n’a jamais su qu’Il avait été sur terre. Environ un pour cent du monde avait su qu’Il avait été là.

[124] Jean-Baptiste; depuis Esaïe, depuis Malachie, eh bien, quand ils avaient prophétisé à son sujet, disant: «Toutes les montagnes, les lieux élevés, seront aplanis. Toutes les vallées seront relevées. Et, oh! comment les béliers... les–les feuilles frapperont les mains, et les montagnes sauteront comme les petits béliers», toutes ces choses. Eh bien, ces traditionalistes s’étaient représenté tout cela d’une certaine manière. Et Jean est venu, il a prêché exactement comme il avait été dit, et même les disciples n’avaient pas reconnu cela.

[125] Un jour, ils sont venus auprès de Jésus. Il leur a dit: «Le Fils de l’homme va monter à Jérusalem.»

[126] Il a dit: «Eh bien, pourquoi donc les Ecritures disent, les scribes écrivent et nous disent qu’avant que ces choses arrivent, Elie doit venir?»

[127] Il a dit: «Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.» Et alors, Il leur a dit que c’était Jean. Mais Il a dit: «Il a fait exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’il ferait, et ils lui ont fait ce que les Ecritures avaient annoncé.» Voyez?

[128] Un de ces jours, vous allez vous poser des questions après que l’Enlèvement aura eu lieu. Rappelez-vous, il y a environ cinq, huit cents personnes qu’on ne retrouve pas chaque jour sur la terre, et on ne s’en rend pas compte. Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, là, huit âmes furent sauvées.»

[129] Un de ces jours, le jugement frappera le monde, frappera la nation, frappera l’église, et la purifiera pour le grand Millénium à venir. Et alors, vous direz: «Eh bien, pourquoi est-il dit que l’Enlèvement aura d’abord lieu avant que ces choses arrivent?»

[130] Il dira: «Il a déjà eu lieu et vous ne l’avez pas su.» Ouais. Quelqu’un sera en route vers l’église; une petite dame ira en visite quelque part; et ils seront partis. Vous ne saurez pas quand cela arrivera. Cela est passé. Ça, c’est comme ça que ça s’est toujours passé. Il en sera encore de même.

[131] Réveillez-vous, pentecôtistes. Secouez votre conscience. Comprenez l’heure dans laquelle nous vivons. Celle-ci est une heure grave. Vous, la façon dont vous laissez votre peuple agir et se comporter, et–et des choses. Autrefois, on en avait honte. Oh! c’était une disgrâce pour un chrétien que d’aller au cinéma. Ils ne devraient pas faire cela, pas du tout. Le diable en a imposé un chez vous. Il vous a collé une télévision en plein dans votre maison et vous a apporté le cinéma, toutes sortes de corruptions, tout le reste, et vous permettez cela.

[132] Regardez nos écoles. Regardez notre... Ici, les petites filles dans des rues, exposées dans toutes sortes d’habits immoraux. Et–et ici, dans la ville de Chicago, tous les trente jours, chaque–chaque mois, il y a trente mille cas d’avortement enregistrés, juste pour ce seul cas.

[133] Combien de péchés ont été commis dans cette ville hier soir? N’était-ce pas mieux lorsque le coyote hurlait ici dans le désert et que Dieu baissait son regard dessus, quand le vieux Hopi ou Navajo parcourait ici sur son treillis? Regardez donc cette souillure, c’est... et–et des traditions et la politique. Et ça, c’est un gâchis saignant, puant aux narines de Dieu. Il va... C’est corrompu devant Lui.

[134] Il fera voler cela en éclats un de ces jours. Il fera voler la terre en éclats, puis elle sera renouvelée avec l’éruption volcanique. Il y aura alors un Millénium, là où les justes marcheront sur les cendres des méchants, selon Malachie.

[135] Donc, rappelez-vous, avant–avant que cela arrive, cependant, quelque chose va se passer. Nous recevons une secousse de la part d’un messager avant que cela arrive, très bien, eh bien, notre Message pour notre jour. Observez donc.

[136] Nous voyons, à la Venue du Seigneur Jésus, et quand Il était venu en Son jour. Remarquez, en Son jour, quand Il était venu.

[137] Eh bien, nous voyons que Rome attendait un grand génie militaire, un messie, qui pouvait venir effacer la Grèce de la surface de la terre, et les autres. Et–et il veut... Ils avaient une supercherie. Il avait quelque chose qu’il pouvait faire pour que tous les autres aient honte d’eux-mêmes. Ils voulaient un génie militaire. C’est ce qu’ils voulaient.

[138] Que voulait Israël? Un messie. Ils voulaient un messie, un général. Il voulait la venue d’un général qui bouterait tous les Romains hors des frontières à coups de pied et instaurerait un Royaume à Jérusalem. Dieu connaissait leurs besoins. Que leur a-t-Il donné? Un Enfant; un Enfant, un Sauveur. Il leur a donné un Sauveur. Ils pensaient être sauvés, mais Il leur a donné un Sauveur.

[139] Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. S’Il nous envoyait quelque chose, ça serait un Sauveur, alors que nous pensons être sauvés. Il savait ce dont ils avaient besoin. Aujourd’hui, considérez notre politique, combien c’est pourri, c’est pareil. Qu’arriverait-il si–qu’arriverait-il si Dieu considérait ce jour-ci?

[140] Considérez la Russie. La Russie réclame un messie. Ils veulent quelqu’un, un–un génie scientifique, qui peut les amener à la lune avant que les Etats-Unis d’Amérique aient commencé. Certainement. Toutes les autres nations attendent cela. Ils veulent un génie scientifique qui les amènera à la lune, qui peut inventer une espèce de bombe qui balayera tout, qui neutralisera nos bombes à hydrogène et les arrêtera, et qui peut prendre leurs propres bombes et les faire pleuvoir sur tout le monde avant que n’importe qui ne commence; et alors, ils auront le contrôle du monde entier. C’est ce genre de messie que la Russie attend.

[141] Il y a mille neuf cents ans, le véritable Messie a été crucifié. Il a promis de revenir. Il a promis que le Saint-Esprit fera briller Sa lumière une fois de plus dans les derniers jours. Je me demande, s’Il venait, si nous serions exactement comme les Juifs en ce jour-là. Si nous attendons, quel genre de messie l’église attend-elle?

[142] Les baptistes attendent quelque chose d’un peu plus grand que Billy Graham, qui peut prendre tous les méthodistes, les presbytériens et–et tous les pentecôtistes et dire: «Taisez-vous, vous tous. Je vais faire de vous tous une seule organisation.»

[143] Qu’attendent les pentecôtistes? Ils attendent qu’il soit suscité un génie, qui peut faire d’eux tous des Assemblées. Et les–et les unitaires attendent un unitaire qui peut faire de tous des unitaires. L’Eglise de Dieu en attend un qui fera de tous l’Eglise de Dieu.

[144] Que faites-vous? Vous organisez des instituts bibliques et vous instruisez ces gens; vous éloignez de Lui les uns (ceux que Dieu aurait envoyés) plus qu’ils ne l’étaient au commencement. Je sais que vous n’êtes pas d’accord avec moi là-dessus, beaucoup parmi vous. Mais tout ce que...

[145] Ma mère nous disait, quand nous étions de petits enfants, nous avions grandi très pauvres; elle faisait bouillir des peaux et–et obtenait de la graisse pour nous cuire du pain de maïs. Et chaque samedi soir, nous prenions une dose d’huile de ricin. Nous–nous, notre... Nous avions pratiquement la pellagre, nous mangions la même chose, des légumes verts et autres. Et maman... Je détestais cette histoire. Je la déteste encore aujourd’hui, quand il m’arrive de la prendre. Je me pinçais le nez et je disais: «Maman, je ne peux pas prendre cela. Ça me bâillonne. Ça me donne la nausée.»

[146] Elle disait: «Tout ce qui ne te rend pas malade ne te fera pas du bien.»

[147] C’est ça le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui. Vous ne voulez pas écouter quelque chose qui va–qui va vous faire du bien. Ça fera du mal à votre–votre gastronomie théologique, mais ça vous fera du bien. Cela vous arrangera, ça vous ramènera à la Parole de Dieu, ça vous ramènera à la foi qui a été une fois pour toutes transmise aux saints et vous débarrassera de tous ces instituts bibliques, de ce séminaire théologique et de l’octroi aux ministres de toutes sortes de doctorats. Dieu n’a jamais donné une poignée de pommes aigres comme cela. Il veut que les hommes aient la foi, qu’ils croient ce qui est déjà écrit. Vous n’avez pas à accumuler autre chose.

[148] Je sais que c’est dur. Je ne suis pas ici pour vous dorloter, vous faire rire, vous faire crier. Je suis ici pour vous dire la Vérité selon Dieu. Et vous verrez, un jour, si vous ne croyez pas Cela maintenant. Il arrivera un jour où vous direz: «C’était vrai.» Exact. Vous devez revenir.

[149] Tout est dans cet état. Rien ne reste à venir, à part la Venue du Seigneur Jésus. Et Il ne viendra pas pour les Assemblées de Dieu. Il ne viendra pas pour les baptistes. Il viendra pour chaque individu. C’est exact.

[150] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Aussitôt que cette Lumière frappe cette Semence [Frère Branham claque son doigt une fois.], Cela a reçu la Vie comme ça.

[151] Regardez ces théologiens qui se tenaient là, quand ils L’ont vu discerner les pensées de coeur de gens. Ils avaient vu beaucoup d’imitations charnelles auparavant, alors ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» C’étaient des théologiens.

[152] Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable, et ce sont ses oeuvres que vous accomplissez.»

[153] Mais quand une petite prostituée s’est avancée là, au puits, en Samarie, Jésus lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.»

[154] Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas tien.»

[155] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[156] Qu’était-ce? Cette Lumière avait frappé cette petite Semence prédestinée, et elle était vite venue à la Vie. Combien différent c’était de ces théologiens, tout bourrés!

[157] Elle est entrée dans la ville en courant, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le signe même du Messie que nous attendons?»

[158] Et les docteurs en théologie se tenaient là, disant: «Ce Gars est Béelzébul.» Voyez, ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Ils n’avaient aucun moyen de L’expliquer. Ainsi, ils devaient réserver une réponse à leur assemblée, leur donner une espèce de conception radicale, propre à eux.

[159] C’est la même chose qui s’est répétée, et les hommes ne veulent pas croire. Les gens ne veulent pas croire. Les églises ne veulent pas croire. Rien d’étonnant. Vous ne pouvez pas être déçu à cause de cela, parce que la Bible dit qu’ils ne le feront pas. Mais il s’agit de vous, les individus, vous qui êtes ordonnés à la Vie. Regardez les champs missionnaires aujourd’hui et voyez dans quelle heure nous vivons. Venez à la Vie. Laissez la Vie qui était en Christ entrer en vous, la pensée. Vous avez dit: «Oh! je pense. Je pense ceci. Je...»

[160] Vous n’avez pas à avoir des pensées. Ayez en vous les pensées qui étaient en Christ, et c’est la Parole. C’est exact. Pensez les pensées qu’Il pensait.

[161] Eh bien, alors, je me demande aujourd’hui, Amérique. Je ne voudrais pas vous garder très longtemps. Amérique, vous avez crié très fort. Que voulez-vous? Je rentre maintenant chez moi après avoir parcouru les champs missionnaires. Que voulez-vous? Que voulez-vous voir régner sur vous? Vous avez besoin d’un génie de l’instruction, c’est ce dont vous avez besoin. Et vous l’avez eu. Je ne voudrais pas blesser vos sentiments. J’aimerais vous dire la vérité. Vous l’avez eu, même s’il vous a fallu inventer une machine de vote truquée. Vous l’avez eu. Amérique, si établie sur l’instruction, et non sur la Bible; sur l’instruction.

[162] Les églises sont si établies sur la théologie acquise par l’instruction, une espèce de système élaboré par des hommes, des credo. Et les pentecôtistes vont à la dérive, droit dans la même chose, juste comme du bois drainé sur les eaux, coulant sur un barrage. Exact. Vous voulez le credo. Ce n’est pas la vérité que vous voulez.

[163] Observez donc. Qu’avez-vous fait? Tout était instruit... Vous tenez tellement à cela que vous avez présenté à la télévision monsieur Nixon et monsieur Kennedy, pour tester leur intelligence avant que vous fassiez cela. Alors, il y a quand même assez de bonnes gens qui restent en Amérique, ils n’ont pas voulu faire cela, ils connaissent notre héritage. Nous connaissons notre place.

[164] Et vous les démocrates! Je ne suis ni démocrate ni républicain. Je suis chrétien. Mais vous les démocrates, vous laissez un petit Ricky venir et vous vendez vos droits d’aînesse à cause de la politique, et vous avez voté pour quelque chose, alors que notre nation a été établie pour fuir cela; honte à vous! Vous avez eu les mêmes Achab et Jézabel!

[165] Vous femmes américaines, vous avez préféré la mode. Vous avez eu un... Vous n’avez pas à aller à Paris aujourd’hui. Vous avez cela ici même, un vrai Français, pour vous le donner. Vous avez votre chevelure hydrocéphale, toutes vos modes et autres, que vous voulez suivre. Vous avez eu exactement ce que vous voulez. Où vous conduit-il? Directement de retour à Rome, exactement d’où cela est venu.

[166] Et vous les protestants, vous voulez qu’une grande organisation vous conduise, vous guide, vous dirige. Vous recevrez cela, vous, le Conseil mondial des Eglises. Comment David duPlessis, mon ami, peut-il donc, concernant le Conseil oecuménique dont il parle, entraîner ces pentecôtistes là-dedans? Qu’y a-t-il avec vous, pentecôtistes qui criez: «Docteur saint père Untel est arrivé»? Oh!

[167] Vous savez que la Bible dit: «N’appelez personne père.» Qu’y a-t-il avec vous? C’est ça l’enseignement de notre Seigneur. Qu’y a-t-il? Ne connaissez-vous pas votre Bible? Ne connaissez-vous pas votre Seigneur? Le Saint-Esprit ne vous enseignerait pas à faire pareille chose.

[168] Ne savez-vous pas que quand ces presbytériens, ces luthériens et autres cherchent à entrer, pour recevoir Cela, c’est le temps de la fin? Ils n’y entrent pas. La Bible dit qu’ils n’y étaient pas entrés. «Pendant qu’elles allaient chercher de l’Huile, l’Epoux est venu; pendant qu’elles étaient allées chercher de l’Huile.» Alors, qu’en est-il de l’Enlèvement aujourd’hui? Voyez? La Bible dit: «Quand la vierge endormie est allée acheter de l’Huile.» Combien savent que c’est la vérité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Quand la vierge endormie est allée chercher de l’Huile, l’Epouse est entrée.» Elles n’avaient pas eu Cela.

[169] Elles sont revenues, elles ont été jetées dans les ténèbres du dehors. Quand vous entendez parler de beaucoup de méthodistes, presbytériens, baptistes, qu’y a-t-il avec vous? Réveillez-vous. Il est plus tard que vous ne le pensez. Elles étaient revenues, mais elles avaient peut-être eu une émotion, mais elles n’étaient pas Là. Rappelez-vous, elles étaient dans les ténèbres du dehors. Peut-être que vous direz: «Quand cela aura-t-il lieu?»

[170] Il a dit: «Peut-être que cela a déjà eu lieu, un de ces matins, et vous n’avez pas su pourquoi, comment.» J’espère que vous pouvez comprendre. J’espère que vous le pouvez, vous avez assez d’Esprit de Christ pour savoir de quoi je parle. Que le Saint-Esprit vous le révèle. Cela est enregistré, et ça va dans le monde entier. Voyez? Mais vous le savez.

[171] Il y a quelques jours, quand ces sept Anges étaient descendus dans cette vision-là, beaucoup parmi vous savent cela, il avait été dit: «Va à Tucson et attends là un moment, et tu entendras une déflagration. Et après que cela aura eu lieu, reviens. Et les Sept Sceaux furent ouverts au tabernacle l’autre jour. Quand j’ai vu les gens venir, se tenir là, depuis trois heures du matin, pour trouver un siège, entrer dans l’auditorium, et autres. Voir des coeurs affamés venir de partout, je me suis dit: «Ô Dieu, nous sommes censés être à la fin maintenant.» Rappelez-vous: «A la voix du septième ange, les mystères de Dieu seront terminés.» «Et un Ange descendait du Ciel, Il jura avec Ses mains levées, depuis le Ciel, (Apocalypse 10.1-7), qu’il n’y aura plus de temps.» Tout à fait exact, c’est l’heure.

[172] Quelle église fréquente-t-il? L’église dans laquelle nous vivons, dans l’âge de l’Eglise de Laodicée, le dernier âge de l’Eglise, tiède, juste assez chaude pour danser et dire: «Oui, j’ai la Chose. J’ai parlé en langues. J’ai crié. Alléluia! J’ai la Chose.» Et revenir dans nos églises, on dirait une bande de Jézabels, on dirait une bande de je-ne-sais-quoi, la corruption. Rappelez-vous, votre extérieur exprime votre intérieur. Peu importe combien grand est votre témoignage, votre vie parle plus fort que vos paroles. Oh!

[173] Nous y sommes. Nous sommes arrivés. Quelque chose est sur le point d’arriver. Cela vient d’En Haut, non pas de l’une de ces choses ici. Cela vient d’En Haut. Dieu enverra Christ. Amen!

[174] Ouais, nous avons notre génie. Où est-il? Eh bien, vous voulez un génie, le monde ecclésiastique. Je ne veux pas dire vous, les individus ici. Ceci est enregistré. C’est quoi ça? C’est ce que vous voulez. Vous le recevrez, et vous irez tout droit dans le Conseil des églises, la chose même d’où vous êtes sortis, pour être ce que vous êtes. Et alors, votre organisation vous ramène droit dans cela une fois de plus, exactement la chose d’où vous êtes sortis, la chose que Dieu avait maudite, cette pourriture, cette saleté et cette souillure. Eh bien, dans ce conseil des églises, certains ne croient même pas dans la naissance virginale, la Venue de Christ, ni rien d’autre. «Et comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?» Vous y êtes. Eh bien, il est temps, je pense, pour moi de m’arrêter.

[175] Frère ou soeur, rappelez-vous bien ceci, nous sommes au temps de la fin. L’instruction a pris la place du salut. La dénomination ecclésiastique a pris la place du Corps et de l’Epouse de Christ. Cela a déclenché toute cette corruption, c’est ce que vous voulez. C’est ce que les gens veulent. C’est ce qui est dans l’église américaine. C’est ce qu’il y a chez les pentecôtistes. Ils ne veulent pas que quelqu’un vienne leur dire la Vérité. Ils ne veulent pas Cela. Si vous leur en parlez, ils disent: «Je n’ai pas à écouter pareille sottise»; ils relèvent leur petit nez en l’air et sortent de la salle. Ils ne veulent pas écouter Cela. Pourquoi? C’est ce qui est dans leur coeur. Ils expriment exactement ce qu’ils sont. Quel prophète est jamais venu dans l’ancien temps...? En quel temps Christ est-Il venu? Quel messager venu du Ciel n’a jamais été rejeté par l’église? Nous y sommes. Le monde se disloque. L’église se disloque. Les systèmes se disloquent. Pourquoi? Parce que c’est un système sans Dieu. C’est ça. Nous sommes–nous sommes au temps de la fin. Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait. Absolument pas. Tout, rappelez-vous.

[176] Posons juste cette question avant que nous allions de l’avant. Qu’arriverait-il si–qu’arriverait-il si la Russie trouvait son messie? Que nous arriverait-il? Voyez? Rappelons-nous, l’Allemagne a eu le sien il n’y a pas longtemps. Nous nous en souvenons bien. Ils ont eu leur messie, leur Hitler, leur génie. Qu’arriverait-il si la Russie recevait le sien? Qu’arriverait-il? N’eût été le Dieu de miséricorde, là au Ciel, je ne sais pas ce que nous aurions fait, et nous n’aurions pas eu d’espoir.

[177] Il y a une vraie Eglise. Il y a une Eglise qui attend la Venue du Seigneur. Dieu accordera toujours cela, mais juste à ceux qui sont ordonnés. Vous direz: «A quoi sert-il de subsister, s’il s’agit de ce genre de système?» Il y a une Semence prédestinée. Quand cette Lumière frappera, elle recevra Cela, comme ça. [Frère Branham claque son doigt une fois.–N.D.E.] Elle bourgeonnera. Ils bourgeonneront, aussitôt. Assurément.

[178] Les autres passeront droit par-dessus cela. Ils croient dans leur système. Et c’est comme ça que se passe toujours, juste comme du temps de Noé. C’est ce qu’ils croyaient.

[179] Ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle L’ont reçue. «Aucun homme ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront.» Nous n’avons qu’à répandre la Semence, répandre la Lumière. Oh! Chacun de nous devrait être un phare.

[180] Vous les pentecôtistes qui prétendez être si importants! Vous les pentecôtistes qui prétendez avoir baisé les bords de la coupe d’or des bénédictions de Christ! Vous les femmes qui pouvez sortir, qui vous permettez d’agir, et qui laissez les prédicateurs de cet âge vous séduire et vous dire que c’est tout à fait en ordre pour vous de laisser vos enfants porter ces shorts; et vous femmes, et les grands-mères, qui vous coupez les cheveux, ne savez-vous pas que la Bible dit qu’une femme–une femme qui se coupe les cheveux, dit la Bible, son mari a le droit de la répudier? «Elle déshonore.» Autrefois, c’était mauvais. Se maquiller? Il n’y a qu’une seule femme dans la Bible qui se soit jamais maquillé le visage, et c’était Jézabel. Et Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Vous voyez donc ce que c’était, c’est de la vile viande pour chiens. Donc, cela ne–cela ne... Gardez-vous bien de ces choses-là. Ce n’est pas décent pour des chrétiens. Oui.

[181] Parlez-leur de cela. «Eh bien, je suis membre chez les Assemblées, je suis membre chez les unitaires, je suis membre de ceci.» C’est vrai. C’est de cela que vous êtes membre. Mais si vous étiez membre de Christ, ce serait différent.

[182] Si la Parole de Dieu et la Semence de Dieu étaient là-dedans, Elles reproduiraient un modèle de christianisme. Elles reproduiraient quelque chose dont le monde se moquerait et rirait comme ils l’avaient fait à la Venue du Seigneur Jésus, comme ils l’ont fait chaque fois qu’un prophète venait. Ils ont ri, ils se sont moqués d’eux, ils les ont ensevelis dans les tombes. Mais il y aura une résurrection. Ce monde, des hommes peuvent vivre soit pour ce siècle, soit pour le siècle à venir. Cela dépend de là où sont fixées vos pensées, c’est là que sont vos trésors aussi. Que cela soit fixé sur le Ciel et la Venue du Seigneur. Soyez un modèle de femmes. Soyez un modèle des hommes. Soyez un modèle de chrétiens. Vivez la vie. Faites ce qui est correct.

[183] Aujourd’hui, les gens, même nos évangélistes, sont tellement mordus d’argent. Tout, on doit leur promettre beaucoup d’argent, des choses grandioses, la construction de grandes institutions et autres comme cela, la chose même dont cette Pentecôte est sortie. Nous y sommes directement retournés. Qu’est-ce? Tout est éclatant, brillant. Vous savez, tout doit briller. Hollywood brille, exact, mais l’Evangile luit. Il y a une grande différence entre briller et luire. Alors que la–l’église brille, ce sont les modes de Hollywood, les plus grandes églises, avec la plus haute flèche, les gens les mieux habillés, et autres, ça brille avec cela, les plus de membres. Les baptistes avaient, en’ 44: «Un million de plus en’ 44», avec Dr Billy Graham et beaucoup d’autres.

[184] Quand j’étais assis au petit-déjeuner de Billy Graham il n’y a pas longtemps, dans notre ville... Cet homme, un évangéliste, un grand homme de Dieu! Je prie pour lui, constamment. Il est là, malade. Je lui témoigne de l’honneur. Il est le type de ceux qui étaient descendus là à Sodome et qui avaient fait sortir ces sodomites, tout celui qu’on pouvait faire sortir.

[185] Mais, rappelez-vous, l’Eglise élue n’était pas à Sodome. Un Ange était resté là, aussi, et Il avait accompli pour eux un signe, l’Eglise élue.

[186] Mais alors, pendant qu’on était là, je l’ai vu se tenir là, il a dit: «Qu’y a-t-il ici?» Il a dit: «Moi...» Il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Saint Paul entrait dans une ville et faisait un converti. Il y revenait une année plus tard, qu’avait-il? Qu’arrivait-il? Il avait trente personnes à partir de ce seul converti.» Il a dit: «Moi, j’entre dans une ville, j’ai trente mille convertis en six semaines. Je reviens une année plus tard, et je ne peux pas en trouver trente. Qu’y a-t-il?» Il a dit: «C’est vous, prédicateurs paresseux.» Il a dit: «Vous prenez les cartes de décision, vous restez assis avec vos pieds sur le bureau quelque part, vous appelez les gens au téléphone.» Et il a continué. J’ai apprécié le courage de cet homme.

[187] Je déteste voir une femmelette, une marionnette dénominationnelle. Je–j’aime un homme, un homme envoyé de Dieu qui se tient sur base de ses convictions, advienne que pourra. Dès qu’il est établi qu’il est en erreur, il accepte cela, il revient et recommence. C’est correct.

[188] Alors, il se tenait là et parlait comme ça. Et je me suis dit, j’étais assis avec docteur Mordecai Hamm; c’est en fait, un ami personnel à moi, un frère baptiste. Je le connais, oh! depuis des années et des années, et nous sommes associés. Lui et moi étions assis à table ensemble. J’étais allé chez lui à la maison. Nous étions allés là ensemble. Nous étions assis là.

[189] Je me suis dit: «Oh! la la!» Comment? Pas pour contrarier ni dire quelque chose au sujet de ce grand évangéliste, mais je me suis dit: «Billy, quel prédicateur à Antioche, quand Paul était arrivé à Antioche et qu’il avait gagné un converti, quel prédicateur s’occupait là de ce seul converti dans ses bureaux, en privé, le nourrissait et lui parlait? Il n’y en avait aucun. Pourquoi? Paul amenait ce seul converti loin, au-delà des choses du monde (oh!), jusqu’à ce que Dieu était ancré et enraciné dans son coeur. Cet apôtre ne laissait jamais cette seule âme partir sans être profondément ancrée et enracinée en Christ.

[190] Et aujourd’hui, que faisons-nous? Nous faisons venir ces petites jeunes filles, des hommes et des femmes, membres d’église, ils prennent une décision à l’heure de la décision, et des choses comme cela. On les fait entrer, et on les laisse repartir comme cela. Et quoi? Ils ne sont arrivés nulle part, après tout. Ils n’ont qu’un peu d’émotion, par la Parole. Elle produira effectivement cela. Voyez? Elle produira cela. Elle produira de l’émotion. C’est ce qui est arrivé à la Pentecôte. Il y a eu de l’émotion. C’est ce qui est arrivé à tout ça!

[191] Evangéliser, c’est jeter un filet. Jésus a dit: «Jetez dans la mer.» Et quand on l’a retiré, il y avait des tortues, des tortues de mer, des serpents, des grenouilles et tout le reste. Mais, rappelez-vous, c’est ce qu’ils étaient au départ. Il y avait aussi des poissons là. Tout ce que nous, nous avons à faire, c’est pêcher à la seine. C’est à Dieu de dire qui est poisson et qui ne l’est pas. Voyez? Pourquoi ne le voudraient-ils pas? Si ces trente mille étaient entrés dans le Royaume de Dieu, comme le seul de Paul, alors à son retour, il aurait trouvé quatre cent trente mille. Voyez? En effet, leurs coeurs auraient été très enflammés.

[192] C’est comme le jeune frère Crow l’a dit l’autre soir. J’ai apprécié son–son–son courage. J’ai apprécié sa prise de position, se tenir sur base de ses convictions. Lorsque la Lumière brille, il prend position là. Vous ne l’introduirez jamais à coup de secousse dans l’un de ces systèmes, tant qu’il reste tel qu’il est, et qu’ensuite, cela continue comme cela. Oh! comme j’apprécie un homme de ce genre-là! Oui, oui.

[193] Qu’on dise que j’ai l’air d’une girouette. Je préférerais avoir l’air d’une girouette pour Dieu plutôt que d’être une espèce de personnage de carnaval pour le diable. Il vous faut avoir l’air de quelque chose après tout. C’est tout à fait vrai. Et voilà. Mais, voyez, c’est le système des choses dans lesquelles nous vivons et nous évoluons aujourd’hui. Voilà! Tout est corrompu, jusqu’à la moelle.

[194] Eh bien, nous avons notre Ricky là. Eh bien, qu’allez-vous faire de lui? Voyez? Ils ne font qu’affluer en avion comme–comme des merles. Tout à fait. Tout le cabinet, la chose entière, tout, un système de millions de dollars. C’est ce que vous voulez. C’est ce que l’église veut. C’est pourquoi vous venez. C’est si facile aujourd’hui d’entrer dans les églises. Oh! la la! Chez les pentecôtistes, tout ce qu’il vous faut faire, c’est serrer un peu la main, sautiller un peu ou dire que vous avez une espèce de témoignage. N’importe qui peut témoigner.

[195] Vous devriez m’accompagner une fois en Inde et écouter les Indous témoigner. Ils vous feraient honte, à vous-mêmes. Exact. Vous devriez aller en Afrique voir les Hottentots tuer un animal et s’asperger du sang partout. Ecouter leurs témoignages, les sensations, les parlers en langues, assurément; adorer une idole et s’asperger du sang.

[196] Ô Dieu, combien je souhaiterais faire voir cela à chaque personne ici. Certainement. Le diable imite chaque–chaque chose que Dieu manifeste. Il imite cela. Même la Vérité de Dieu, il imite Cela. C’est tout à fait vrai. Remarquez. Ils sont là. Mais que veut l’église?

[197] La nation a besoin de quelque chose qu’on peut amener, non pas un président là, investi là au cabinet, qui arrêterait ce non-sens et qui assécherait ces villes avec... des contrebandiers de boissons alcooliques, qu’ils auraient à s’approvisionner une demi-heure pour avoir assez de salive à cracher. Mais–mais ils–ils ne veulent pas de quelque chose comme cela. Ils veulent là un gars qui leur donnera toutes les bières qu’ils veulent, qui rendra cela légal, ensuite les arrêtera s’ils s’enivrent trop, et les viols, les asiles des fous, et tout le reste, des milliers d’accidents sur la route, des conducteurs ivres. Ils sortent dans la rue, on laisse un conducteur ivre sortir, marcher sur quelqu’un et le tuer et on l’en acquitte. Et, pour moi, c’est un meurtre prémédité.

[198] Qu’un gars qui fête, sorte et tire en l’air deux ou trois coups de pistolet, on l’enverra au fin fond de la prison, où il pourra pourrir avant qu’on l’en fasse sortir. Qu’est-ce? Vous y êtes. Ce sont là vos systèmes du monde. Il n’y a pas de justice.

[199] Cet homme, parlant du gouvernement des Etats-Unis, assurément, chaque gouvernement au monde est contrôlé par le diable, chaque système. Chaque... C’est Jésus qui l’a dit. Satan l’a accepté: «Ils sont tous à moi. J’en fais ce que je veux.» Où en sommes-nous donc aujourd’hui? Regardez où nous en sommes. Maintenant, que dois-je dire pour terminer ceci, ami?

[200] Vous voyez, le monde politique se disloque. Nous retournons droit à Rome, ici aux Etats-Unis, de toutes nos forces. La Bible dit que nous le ferions, Apocalypse 13. Et nous y sommes. Qu’est-ce que cela a fait? On a dû avoir un très grand groupe d’organisations. Allez dans Apocalypse 17: «La vieille mère prostituée et toutes ses filles.» Elle rentre droit, chaque dénomination, droit avec elle. Elles sont là. Il a été suscité un pharaon qui ne connaît pas Joseph, nous y allons, la chose entière. Et même nos conducteurs pentecôtistes entraînent tout le monde droit dans cet éclat très vif de Hollywood, y entraînent les gens à plein gosier. D’un... Oh! c’est un... Ô Dieu, viens en aide à cette nation. Ô Dieu, viens en aide à ce peuple.

[201] Des fois, ça pousse quelqu’un à descendre dans la rue et à pousser des cris. Mais je sais que la Bible dit: «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Je sais que ces choses doivent arriver en ces jours-ci. Je vois la Lumière, la Lumière de Dieu, se répandre. J’en vois une fausse là; tout l’éclat et... ou l’éclat et la lueur ensemble. Et que dois-je faire?

[202] Seigneur Jésus, aide-moi à rester fidèle jusqu’à Ta Venue. Laisse-moi prendre position, ô Dieu! Laisse-moi prendre position et rester là, Seigneur, pour ne bouger que quand Tu me bouges.

[203] Que puis-je dire à ces gens qui croient effectivement en Dieu? J’ai peint un tableau horrible. J’ai au moins vingt pages ici, mais il se fait trop tard, sur juste ce petit contexte que j’ai par écrit pour un texte. Mais que dois-je dire ce matin? Que dois-je vous confier? Ou, où en êtes-vous?

[204] J’ai condamné vos organisations, pas vous. Je condamne le système qui vous a amenés dans cet état. Je ne vous condamne pas, mes frères prédicateurs. Vous avez une fausse impression de moi. Je cherche à vous aider. Qu’arriverait-il si je vous voyais à bord d’un bateau descendre la rivière là, vers les chutes, et que je savais que ce bateau ne peut pas affronter ces chutes-là? Alors, je crierais après vous: «Quittez là!» Ce n’est pas parce que je ne vous aime pas. C’est en fait parce que je vous aime. Ce système dans lequel vous êtes va en enfer, d’où il est venu.

[205] Je parlais à un vieil homme l’autre jour, un petit garçon est entré dans un magasin, là à Tucson, où j’étais. J’étais entré pour acheter un–un spécial K pour le petit-déjeuner. Il y avait là un petit garçon qui achetait des cigarettes. L’épicier a demandé: «C’est pour qui, pour votre mère?» Le garçon a répondu: «Non, c’est pour ce jeune garçon assis là.» Il a demandé: «Est-il assez âgé?» Il a répondu: «Oui.»

[206] J’ai dit à l’épicier, j’ai dit: «Il ne sera jamais assez âgé.» Voyez? Mais vous...

[207] Les–les gens se mettent à penser que c’est en ordre. Fumer est populaire. Et les églises s’exercent à boire pour rester conservateur, pour être moderne. Oh! bonté divine! Qu’est-ce que vous... Où trouvez-vous cette histoire? Ça vient d’un système, ça ne vient pas de la Parole de Dieu. «Celui qui donne à son voisin même de la liqueur forte.» Voyez? Assurément, ça l’est. C’est–c’est une ruine, c’est le viveur de notre nation, c’est l’éclat de Hollywood. C’est là que nous, nous en sommes, dans un tel gâchis. Nous voici dans cette espèce de situation.

[208] Ce vieil homme m’a dit, il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’ai pitié de lui.» Il a dit: «C’est un peu difficile de la part–de la part... pour cela, pour nous d’arrêter cela. Est-ce difficile? Ne serait-ce pas difficile pour vous d’arrêter cela?» J’ai dit: «Je n’ai jamais commencé.»

[209] Il a dit: «Oh! vous ne fumez pas.» Il a dit: «Je vous apprécie, monsieur.» Il avait environ soixante-dix ans. J’ai dit: «Merci.» Il a dit: «C’est pareil pour le whisky.» Et j’ai dit: «Je ne bois pas.»

[210] Il a dit: «Eh bien, j’apprécie ça.» Il a dit: «Je pense que c’est un... si un homme veut revenir chez lui, prendre un verre de bière, a-t-il dit, il n’y a pas de mal à cela. Mais lorsqu’ils amènent ces femmes, ils restent là dans les rues, font un tas de choses, ivres, courant çà et là... Son mari va au travail, et alors, elle prend la voiture, sort et est partie.»

[211] J’ai dit: «On ne devrait jamais permettre à une femme d’être derrière le volant.» Mon vieux, si j’étais là, elle ne le ferait pas, si j’avais un mot à dire là-dessus.

[212] On dit que les femmes sont les chauffeurs les plus prudents. Je voyage dans plusieurs Etats. Mon fils et moi, en traversant ce pays, nous avons ouvert un registre là dans la–dans la voiture. Et chaque fois qu’une gaffe commise sur la route est dénoncée, nous marquions cela du côté de l’homme ou du côté de la femme. Et sur un total de trois cents cas, deux cent quatre-vingt et une gaffes commises par des femmes, dix-neuf par des hommes. C’est exact. Cependant, elle assise là, arrangeant ses cheveux. Elle tourne comme ceci et fait du gauche droite et tout le reste. Mais, oh! évidemment, la police ne renseignera pas cela. On les a dans la police. Quelle disgrâce!

[213] Dès qu’une femme quitte de derrière la table de la cuisine, dans la maison, cesse de prendre soin de ses propres petits, le ministère que Dieu lui a donné, ses enfants, elle est en dehors de la volonté de Dieu.

[214] Même si on la met à la chaire, elle est en dehors de la volonté de Dieu. Il n’y a pas d’Ecriture pour une femme prédicateur. J’aimerais qu’un homme se lève pour me le dire, en me regardant en face. Ça n’existe pas. Cela, ce sont les pentecôtistes qui sont à la base de cette histoire. Cela n’a jamais existé. C’est Adam qui a été créé le premier, et puis Ève. Adam n’a pas été séduit, mais vous le faites malgré tout. Voyez-vous où vous vous retrouvez? Là dans une situation délicate, d’où vous ne pourrez donc pas revenir. Mais vous y êtes. Ça y est. C’est le monde. C’est ce que vous voulez. C’est ce que vous voulez. C’est ce que vous avez reçu. Voyez?

[215] Mais pour ceux qui attendent un Royaume dont Dieu est le Constructeur et l’Architecte, nous recevons un Royaume.

[216] Nous n’attendons pas une dénomination. Nous n’attendons pas... En tout cas, ceux qui aiment Dieu, nous n’attendons pas un quelconque génie dénominationnel. Nous n’attendons pas un très grand mathématicien qui pourrait être suscité pour nous dire comment former plus de chiffres et autres, sortir dans les rues et travailler à mort pour faire venir des membres. Qu’avez-vous eu? Vous faites entrer plus de cochons dans la porcherie. C’est tout. Qu’obtient-il une fois entré là! De la boue. Exact. Dieu les fait entrer dans Son Royaume en naissant d’En Haut. C’est tout à fait.

[217] Un gars faisait passer du savon à Billy Graham, je pense que vous avez lu cela dans The Post, à cause de ce qu’il a fait. Bob Jones a dit à Billy Graham... Bob Jones a beaucoup de quoi se vanter, n’est-ce pas? Exact. Billy Graham a fait plus pour le Royaume de Dieu, pendant ces quelques années qu’il a passées sur le champ missionnaire, que Bob Jones ne pourrait faire s’il restait ici un million d’années de plus. C’est exact. Mais que dit-il? «Billy Graham ne fait que sortir et dire, eh bien, qu’il n’a pas de dénomination; amenez-les chez eux.» Que Dieu bénisse cet homme pour cela. Assurément. Que faites-vous? Si vous le faites entrer, vous faites de lui deux fois le fils de l’enfer qu’il ne l’était, quand vous l’avez trouvé dans la rue.

[218] Les disciples ne les avaient jamais amenés à une quelconque dénomination. Ils obtenaient qu’ils soient remplis du Saint-Esprit, qu’ils entrent dans le Royaume de Dieu. Et là, le Saint-Esprit prenait la relève. Oui, oui.

[219] Eh bien, mais on disait qu’il avait endetté l’église, en n’amenant pas à l’organ... en ne les faisant pas tous entrer dans une organisation. Je pense qu’ils sont tous censés être membres de l’Institut Bob Jones. Voyez? Alors, ils étaient effectivement hors de la ligne. Eh bien, tous ces appelés là, ces soi-disant fondamentalistes, toute cette histoire là, c’est du non-sens.

[220] Qu’attendons-nous, amis? Que sommes-nous? La véritable Eglise n’attend pas une dénomination, n’attend pas un président, n’attend pas qu’un génie soit suscité, mais ils attendent un Royaume et la Venue d’un Roi. Un Royaume, c’est quoi? Il est sur la terre maintenant. C’est l’Esprit, le Corps mystique de Christ. Là-dedans, il y a des gens venus de chez les presbytériens, de chez les méthodistes, de chez les pentecôtistes, et tout. Ils sont dans ce Royaume. Ils Y sont entrés par la naissance. Ils Y sont entrés par le baptême du Saint-Esprit, et ils sont dans ce Royaume. Et nous attendons un Roi qui doit venir à ce Royaume et qui établira ce Royaume ici sur terre, sur Son–sur Son trône, le trône de David. Il gouvernera et régnera aux siècles des siècles. C’est ce que l’Eglise attend.

[221] Et ce qu’il y a de bien à ce sujet, amis, c’est que, pensez-y, avant que nous arrivions à ce Royaume... avant la Venue de ce Roi, nous pouvons maintenant être assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, élevés au-dessus de toutes les ombres de toute la corruption du monde et de toutes les émissions télévisées, toutes ces autres absurdités qu’on a sur terre aujourd’hui, toute leur pollution pourrie, des systèmes et tout. Etre élevés dans les lieux célestes! Et le Saint-Esprit Lui-même descend sur nous et parle clairement, nous révèle nos péchés et nous dit comment nous mettre en ordre, et ce que nous avons fait dans la vie et ce que nous faisons. C’est le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est le Roi qui viendra à Son Royaume un jour. Et Son Royaume est en train d’être établi maintenant dans les coeurs de Son peuple ici sur terre.

[222] Que Dieu vous bénisse. Si jamais je... Peut-être que vous ne m’aimez pas après ceci. Voyez? Peut-être que vous ne m’aimez pas, mais un jour, vous allez vous rendre compte que C’est la Vérité. Maintenant, que Dieu vous bénisse. Je ne vais pas vous garder trop longtemps, mais j’aimerais que vous vous rappeliez ceci.

[223] Nous attendons un Royaume, et nous recevons effectivement maintenant un Royaume inébranlable. Nous recevons dans notre coeur quelque chose que les démons de l’enfer ne peuvent pas ébranler. Il n’y a rien.

[224] Ce vieil homme de l’autre jour, là, a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vous assure.» Il a dit: «Voici ce qu’il y a, monsieur.» Je lui avais dit que j’étais un prédicateur, c’est pourquoi je ne fumais ni ne buvais, ni quoi que ce soit. Il a dit: «Eh bien, je–j’apprécie ça.» Il a dit: «C’est bien.» Il a dit: «Quand j’étais dans la police, tout, a-t-il dit, c’était la délinquance juvénile. C’est tout ce qu’on a aujourd’hui.»

[225] J’ai dit: «Monsieur, je n’aimerais pas être en désaccord avec vous. Mais, ai-je dit, ce n’est pas la délinquance juvénile, c’est la délinquance parentale. Ce sont les parents qui sont délinquants, c’est exact, ils laissent leurs enfants faire cela. Ils ont besoin d’un...»

[226] Cela, vous, qu’avez-vous fait? Vous avez placé le magazine True Story sur votre table plutôt que la Bible. Au lieu des réunions de prière, vous devriez sortir quelque part, faire autre chose. C’est ça le problème du monde aujourd’hui. C’est ça le problème de nos soi-disant chrétiens: des danses, des fêtes, un verre amical, et, oh! tout. Voyez? C’est la délinquance parentale, pas la délinquance infantile. C’est le parent qui est délinquant. En voilà un. Remarquez.

[227] J’ai dit: «Qu’est-il arrivé, monsieur?» J’ai dit: «On est ici, deux hommes, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie. Vous êtes...» Il avait dit qu’il avait soixante-dix ans et quelque, c’est tout ce qu’il fait, de ce côté. Moi, j’avais dit: «Je suis un prédicateur.» Alors, j’ai dit: «Vous représentez la loi civile du pays. Moi, je représente la loi morale du pays.» J’ai dit: «Or, si quelqu’un violait les lois civiles, qu’arrivait-il? On le mettait en prison, n’est-ce pas? On l’envoyait directement en prison s’il brisait les lois civiles.» Il a dit: «C’est exact.»

[228] J’ai dit: «S’il brise ces lois-ci, il va en enfer.» J’ai dit: «Le juste Juge qui... Dieu, sur base de Sa Parole... ces affaires sont tranchées sur base de la loi du pays. Et quand on vous trouve coupable d’avoir violé la loi, il n’y a que la peine à écoper. Et toute loi sans sanction n’en est pas une. Exact.» J’ai dit: «Transgresser la loi de Dieu, Sa Parole, c’est passible d’une séparation éternelle de Sa Présence.» J’ai dit: «Maintenant, vous voyez où nous en sommes?» Il a dit: «Que le Seigneur vous bénisse.» Où prêchez-vous? J’ai dit: «Partout où je peux trouver une porte ouverte.»

[229] Vous y êtes. Voyez? C’était juste un vieil homme de cet âge-là, voyez, il voyait cela juste en ce moment-là. Transgresser les lois de Dieu, ce qui est Sa Parole, vous êtes en route vers l’enfer. C’est tout ce qu’il y a. Servez donc Dieu.

[230] Nous entrons dans ce Royaume par le baptême du Saint-Esprit. Et quand nous Y entrons, pas faire semblant, certaines, je ne...

[231] Eh bien, vous... Ne–ne vous mettez pas cela en tête: «Eh bien, frère Branham ne croit pas au parler en langues.»

[232] Je crois effectivement au parler en langues. Mais regardez bien ceux qui parlent en langues et qui n’ont pas cela. Regardez les... Regardez comment ils agissent et comment ils se comportent. Vous pouvez voir qu’ils n’ont pas Cela. Voyez?

[233] Regardez les églises aujourd’hui, vous direz: «C’est nous l’Eglise.» Chacune d’elles: «C’est nous l’Eglise.»

[234] Il n’y a qu’une seule Eglise, c’est le Corps mystique de Christ. Et quand vous Y entrez, c’est par le baptême du Saint-Esprit et Cela change tout votre être.

[235] Il n’y a pas longtemps, je vais dire ceci, juste par égard pour quelque chose qui me vient à l’esprit. Ma femme et moi, l’été passé,–– j’étais rentré chez moi après une série de réunions–– , nous sommes allés faire des provisions. Nous avons vu une–une femme en jupe. C’était une chose étrange dans notre contrée. Elles sont toutes nues. Ainsi donc, nous avons vu cette femme. Elle... Et nous en avons reconnu quelques-unes qui sont membres d’églises et qui chantent dans des chorales là. Et elle a demandé, ma femme a demandé: «Billy, qu’est-ce qui fait que ces femmes...» Elle a demandé: «Pourquoi–pourquoi font-elles cela?» Elle a dit: «Les nôtres...» Elle a dit: «Je me demande pourquoi.»

[236] J’ai dit: «Ce n’est pas ce que nous sommes–nous sommes–nous sommes. Nous ne sommes pas de ce royaume.» Elle a dit... «Eh bien, ai-je dit, ils ne sont pas de nôtres.»

[237] Elle a dit: «Que veux-tu dire?» Il a dit: «Ne sommes-nous pas Américains?»

[238] J’ai dit: «Oh! non. Absolument pas.» J’ai dit: «Je vais en Allemagne, je trouve un esprit allemand, un esprit national. Je vais en Suède, je trouve un esprit suédois. Je vais en Inde, je trouve un esprit national. Vous venez en Amérique, vous trouvez Ricky, ce genre d’esprit, oh! un-je-sais-tout.»

[239] Observez-les quand ils vont dans un autre pays. Ça vous donne la nausée rien qu’à penser que vous êtes Américain, leur agissement. C’est vrai. C’est le peuple le plus vil, de par son comportement le plus insolent, indépendant, des idiots instruits. C’est exact. L’autre monde sait cela. Il n’est pas étonnant que nous cherchions à acheter notre amitié au prix de nos dollars. On n’achète pas l’amitié. Eh bien, il y a une voie... Notre nation est pourrie jusqu’à la moelle. C’est exact. Il n’y a pas d’espoir pour cela. C’en est fini. Il n’y a qu’une chose qu’on attend, c’est la Venue du Seigneur. Oui. Elle a dit: «Eh bien, ne sommes-nous pas Américains?»

[240] J’ai dit: «Non, nous habitons ici. Nous habitons ici. Ce n’est pas...» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, tu vois, ces gens sont Américains. Ils ont l’esprit américain. Ils agissent comme Hollywood, c’est ce qui règne en Amérique: son habillement, ses modes, sa déesse, et tout. C’est exactement ce qu’ils font. Eh bien, ai-je dit, eux sont Américains. Nous sommes d’En Haut. Les femmes de notre église, elles ne font pas cela. Elles mènent une vie sainte, pure.»

[241] Prenez une femme qui porte cette espèce d’habits et qui sort dans la rue. Peu m’importe combien elle essaie de mener une vie morale, à la fin de l’âge, vous allez être taxée d’adultère. Si un homme vous regarde pour vous convoiter, c’est vous qui lui avez fait l’offre; vous répondrez d’avoir commis adultère. C’est ce que Jésus a dit. Vous pouvez être tout aussi pur que possible aux yeux de votre mari ou de votre ami, mais si vous vous habillez comme cela et qu’un pécheur vous regarde, il aura à en répondre au jour du Jugement, et c’est vous qui vous êtes exposée.

[242] Femmes, purifiez-vous. Revenez à Dieu. C’est... Peu m’importe ce qu’on dit à votre sujet, revenez à Dieu.

[243] Autrefois, on élevait les femmes sur un piédestal. Elle est la colonne vertébrale de la nation. Et aujourd’hui, où en est-elle? C’est elle-même qui s’est attiré cela. Elle est considérée... On n’enlève même plus le chapeau pour lui parler ni rien d’autre. On en est juste là. Qu’ont-elles fait? Elles se sont attiré cela.

[244] Comment cela a-t-il commencé? Par un Ricky derrière la chaire, avec une espèce d’expérience du séminaire, une marionnette d’une quelconque organisation plutôt qu’un homme de Dieu qui prend cette Parole et les taille en pièces avec Cela. Exact. C’est ce que nous avons dans l’église.

[245] Ô Dieu, sois miséricordieux. Allons dans ce Royaume. Allons là où nous pouvons trouver et vivre selon ce Royaume, alors vos–vos pensées seront saintes. Vos choses, vos pensées seront En Haut, là où se trouve votre héritage. Inclinons la tête.

[246] Solennellement, je vous pose cette question. Certains parmi vous peuvent ne même pas revenir ce soir. Celle-ci peut être la dernière fois pour moi de vous voir donc sur terre. Jésus peut venir avant le soir. Il peut y avoir une destruction avant le soir. Cela peut arriver, vous le savez, à tout moment, cette Venue secrète pour l’Eglise.

[247] Vous direz: «Frère Branham, il y a quelques instants, vous avez dit que l’Eglise pourrait partir sans que nous le sachions.» Ah! oui. C’est la Bible qui le dit. Non, ils n’en sauront rien. C’est une Venue secrète. Il vient dans le secret et emporte Son Eglise. Il L’emporte. C’est comme dans un livre que j’ai lu une fois sur Roméo et Juliette. Voyez? Il vient La prendre, et personne n’en sait rien.

[248] Le monde dira, eh bien, deux ou trois de ce... dira: «Eh bien, il y a quelqu’un qui manquait hier soir.» Et à travers le pays, deux ou trois de plus. C’est ce qu’Il a dit qu’il arriverait. «Oh! ils sont allés quelque part. Ils... Une jeune fille a commis une gaffe, elle a fui. Un homme, il a fui, avec la femme d’autrui.» Ils ont été enlevés. On n’en sait rien. Des centaines de gens disparaissent chaque jour, et on n’en sait rien. Voyez?

[249] Avant que ce temps-là arrive, ne voudriez-vous pas vous mettre en ordre avec Dieu? Je dois vous rencontrer au Jugement. Je vous aime. Je ne réprimande pas les pentecôtistes, parce que... Je ne suis jamais venu parmi vous pour être à votre charge. Je suis venu parce que Dieu m’a envoyé. Je suis venu au Nom du Seigneur Jésus. Vous ai-je déjà dit quelque chose de faux? Un de vos conducteurs s’est-il déjà levé pour me dire que j’étais dans l’erreur? Je leur ai demandé de prouver cela. Ils sont mieux avisés que ça. Très bien. Maintenant, vous avez... Beaucoup parmi vous ont été dans des réunions. Et vous savez que je n’aurais pas dit ce que j’ai dit ce matin si je ne savais pas que cette ville en avait besoin. Elle s’est complètement livrée à toute souillure et tout gâchis de graisse. Vous avez besoin de Christ.

[250] Voudriez-vous recevoir le véritable Royaume de Dieu, où tout votre être sera changé; où vous serez transformé et vous deviendrez une nouvelle création; toute une floraison de la Vie, de la Vie Eternelle, est en vous; où les choses du monde seront mortes? Je ne vais pas vous demander de venir à un quelconque autel. Je vais vous exiger de la sincérité. Si vous en avez un désir réel et que vous voulez que je prie, alors que je termine le service, levez la main et dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, environ quatre-vingt-dix pour cent.

[251] Notre Père céleste, alors que je regardais là juste avant que je ferme les yeux, Seigneur, j’ai vu ce qui a été publié ici, cette annonce dans un journal, The Tony Fontane Story, des blondes, des supercheries, on danse sur l’estrade, la musique, des femmes et des hommes en habits immoraux.

[252] Jésus a dit: «Qu’êtes-vous allés voir quand vous êtes allés voir Jean? Un homme en habits précieux, au col roulé et tout? Non.» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois. Etes-vous allés voir un–un roseau agité par le vent? Quelqu’un qui aimerait qu’une organisation lui offre quelque chose d’un peu meilleur que l’autre, alors il irait vers celle-ci? Pas Jean. Il n’était pas un roseau agité par le vent. Il ne faisait jamais de compromis sur l’une de vos choses.» Il a dit: «Qu’êtes-vous donc allés voir, un prophète?» Il a dit: «Je vous le dis, plus qu’un prophète.»

[253] Notre Père, ô Dieu, nous savons qu’il n’y a pas d’espoir pour la dénomination ecclésiastique. C’en est fini d’elle, Seigneur. C’est contraire à Ta volonté, pour commencer. Il n’y a pas d’espoir pour la nation. C’en est fini d’elle.

[254] Nous l’avons déjà vu, cette nation, c’est un parfait reflet d’Israël. Israël est entré dans sa patrie et–et en a chassé les occupants, de même que nous, nous sommes arrivés ici, nous avons chassé les Indiens américains. Ils avaient eu de grands hommes à leur époque: David, Salomon et Josué. Nous aussi, nous sommes arrivés, nous avons chassé les indigènes, nous avons établi notre pays, notre économie, sur base de la liberté de religion, alors que nous avions été liés par des dogmes et des choses. Nous avons eu de grands hommes, un Washington, un Lincoln. Mais, finalement, au fil des années, on a finalement élu un Achab qui avait une Jézabel maquillée, qui créait les modes du monde. C’est ce que nous avons fait. Et aujourd’hui, nous voyons la même chose se passer. En ce temps-là, on avait un Elie qui s’était levé et avait condamné cela. Oh! combien il était haï, mais il–il avait pris position. Sa voix retentira encore au jour du Jugement.

[255] Et, Père, envoie-nous un Elie. Envoie-nous la Voix de la Bible, la Voix de Dieu, pour confirmer Cela. Et prouve que Tu es Dieu, que Tu fais la même chose hier, aujourd’hui et éternellement, afin que les gens reconnaissent cela. Sans aucune hésitation, ils voient que c’est la Vérité. Et puissent les gens...

[256] C’est comme la petite femme au puits, elle avait été embrouillée par toutes sortes d’histoires, mais quand cette Lumière a brillé sur son petit chemin, qu’elle suivait, elle a vu quelque chose. Elle n’était plus la même. Elle était venue à une Fontaine qu’elle n’avait jamais visitée auparavant.

[257] Accorde, Seigneur, aujourd’hui que beaucoup, aujourd’hui, voient qu’il y a une Fontaine ouverte, que la Parole de Dieu est toujours efficace pour quiconque croira et recevra Cela. Plusieurs mains ont été levées, Seigneur Jésus. Ils sont poussés à bout par les besoins. Je crois qu’ils sont sincères là-dessus. C’est avec peine que je peux me rappeler que–que les gens fournissent des efforts, sont entrés dans ce mouvement de la Pentecôte, parce qu’ils avaient quitté ces modes et ces choses, ils avaient vu qu’il n’y avait rien là pour eux. Et ils y sont entrés droit pour se retrouver dans ce même genre de fatras de–de Hollywood, ce même genre de programme pédagogique, de gros plans, comme nous l’appelons sur terre, Seigneur. Oh! comment... ô Dieu, aide-les. Le veux-Tu, Père?

[258] Et je–je crois qu’ils ne pourraient pas lever la main, s’il n’y avait pas là Quelque Chose qui les amène à lever la main. Qu’il y ait un Esprit autour d’eux. Et ces hommes et ces femmes, quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux, peut-être, Seigneur, afin qu’ils se rendent compte qu’il y a quelque chose qui cloche, et ils–ils ne veulent pas cela comme ça. Et maintenant, d’après la science, ils ne peuvent pas lever cette main; la pesanteur la retiendrait vers le bas. Mais ils peuvent défier la science, parce que ce sont des êtres humains, ils ont un esprit qui peut ordonner à cette main de se lever, et elle se lèvera.

[259] Et, ô Dieu, Tu as donc doté les hommes de... du libre arbitre pour prendre des décisions. Et maintenant, il y a à côté d’eux un Esprit qui leur dit que l’esprit même qu’ils adorent est faux, et ils veulent une décision. Et l’Esprit qui est tout autour d’eux, le Saint-Esprit, les amène à lever la main pour dire: «Donne-moi Dieu.» Seigneur, Tu connais leurs coeurs. Je prie que le Saint-Esprit afflue, comme un barrage cassé quelque part et qu’un flux des attentes emmagasinées du Saint-Esprit ranime leurs âmes d’un vrai Feu de l’amour de Dieu brûlant là, pour l’humanité mourante; pas pour une organisation, mais pour l’humanité mourante; pas pour la politique, comme ils voient le monde des organisations se disloquer. Ils voient le monde politique se disloquer. Et le... leur ONU, le très gros ballon en velours ballotté à tout vent de–de doctrine politique, poussé de part et d’autre. Et, ô Dieu, ils voient le... ce Conseil des églises, comme on l’appelle. Ils voient que cela les entraîne droit dans un piège, Seigneur, comme une araignée tissant une toile.

[260] Ô Dieu, puissent les pentecôtistes se réveiller vite, Seigneur, pendant qu’il est temps pour eux de pouvoir se réveiller. Réveille cette petite ville ici, Seigneur. Réveille ces femmes qui sont assises ici. Réveille ces hommes. Ne laisse pas cela leur passer par-dessus la tête, Seigneur.

[261] Comme l’Eglise catholique s’était réveillée après saint Patrick. Comme l’Eglise juive s’était réveillée après Elie, ils ont alors garni sa tombe. Comme l’Eglise catholique s’était révélée après Jeanne d’Arc. Ils ne reconnaissent pas cela pendant que cela est en cours. Mais après que c’est passé, alors ils s’en rendent compte. Comme l’église s’était réveillée après que Jésus avait été crucifié. C’était alors trop tard. Ils avaient déjà fait cela.

[262] Ô Dieu, réveille les pentecôtistes. Je les aime, Seigneur. Ils sont le peuple... Ils–ils m’aident à nourrir mes enfants. Seigneur Dieu, qu’ils sachent que le Message de Dieu ne doit pas provenir de leur organisation ni de leur milieu. Tu suscites ce que Tu veux. Tu es Dieu. Secoue leurs âmes ce matin, Père, qu’ils se rendent compte que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous sommes assis maintenant dans Sa Présence, dans les lieux célestes, étant élevés par la Parole. Ils sont Tiens, Seigneur. Fais avec eux comme bon Te semble. Je Te les présente comme les trophées du Message au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[263] Je L’aime. L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que notre soeur veille bien nous donner le ton de Je L’aime. Je L’aime. Etes-vous fâchés contre moi? [«Non.»] Si vous l’êtes, venez ici et serrez-moi la main, et prions. Voyez? Je vous ai dit la Vérité, la Vérité pure de l’Evangile. Un jour, vous pourrez vous en rendre compte. Ne laissez pas que ça se fasse trop tard. Pouvons-nous nous tenir debout juste un instant. Je L’aime... L’aimez-vous? Levez la main. Je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur... du Calvaire

[264] Maintenant, méthodistes, tendez la main vers les baptistes; unitaires, tendez la main vers les trinitaires; Eglise de Dieu, tendez la main vers les Assemblées. Nous tous, pendant que nous chantons cela, dites avec sincérité: «Je vous aime, frère, soeur. Je prierai pour vous. Vous êtes mon frère, ma soeur.» Faisons-le une fois de plus maintenant. Je... [Frère Branham parle aux frères.–N.D.E.] Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[265] Maintenant, Assemblée de Dieu, venez voir Ceci après, et puis, repentez-vous. Priez pour votre organisation, sinon sortez de cette ornière. L’assemblée de Dieu a des hommes très consacrés là. Je les connais. Les unitaires ont des hommes très consacrés parmi eux. C’est vrai. L’Eglise de Dieu a des hommes très consacrés. Les baptistes, les méthodistes, ils ont des hommes consacrés. Mais ce sont les systèmes qui les gardent comme ça, des marionnettes du système.

[266] «Je...» Levons les mains maintenant vers Lui que nous aimons. «Je...» De tout coeur maintenant, «Je L’aime.» Très bien, Frère Demos.



CODE: 63-0421
TITRE: Jour V, jour de victoire
TRAD: Shekinah
PARAS: 116

[1] Vous pouvez vous asseoir si vous le voulez bien. J'aimerais exprimer ma gratitude à Dieu pour le privilège que j'ai d'être ici et de rencontrer des concitoyens du Royaume de Dieu. Alors que vous êtes rassemblés ici ce matin dans la maison de ce frère pour - pour fraterniser ensemble, cela me rappelle un peu l'église primitive. La façon dont le christianisme a commencé tout au début. C'était selon la Bible, ils allaient de maisons en maison. Ils se rencontraient et rompaient le pain avec simplicité de coeur. Et c'est ce que nous voulons avoir ce matin pendant que nous sommes ici, c'est la simplicité de coeur, un seul but. Une - une chose que nous essayons de réaliser, c'est accomplir le plan de Dieu pour nos vies pendant que nous sommes ici sur la terre. Et peut-être - peut-être que Dieu, plusieurs milliers d'années avant, c'est par sa sagesse infinie, Il savait que nous serions ici ce matin, que nous serions ici derrière cette prairie ce matin, ou plutôt ce désert dans ce petit bâtiment. Il savait cela il y a des milliers d'années.

[2] Eh bien, nous avons rencontré ce matin certains de nos amis qui venaient de Tucson, la famille STRICKER. Le générateur de leur voiture est tombé en panne. Nous avons recueilli ce que nous avons pu pour les amener jusqu'ici, cette dame-ci ainsi que les enfants. Les autres viendront un peu plus tard s'ils arrivent à faire réparer leur générateur. C'est à un petit carrefour là part, je ne sais pas où c'était. Mais nous sommes heureux d'être ici.

[3] Eh bien, Frère Isaacson ici présent, nous nous connaissons à peine, si ce n'est que nous savons que nous sommes frères en Christ. Nous avons passé des moments de communion ensemble. Et je crois que notre première rencontre a eu lieu à Phoenix, il y a bien des années. Et si son épouse est présente, je ne pourrai pas la reconnaître. Eh bien, cela montre à quel point nous nous connaissons. Je ne pourrai pas dire qui est son épouse ni qui - qui est sa famille. En venant ici, j'ai rencontré l'un de nos frères de couleur qui se tenait à la porte, vraiment un brave frère avec une poignée de main, vous savez, qui fait que vous vous sentez vraiment le bienvenu, vous savez, en entrant, et - et en vous trouvant dans cette assemblée-ci ce matin, et je… c'est vraiment un privilège pour moi.

[4] Et maintenant, j'ai eu le privilège de parler dans des endroits où il y avait beaucoup de personnes, où il y avait… peut-être des milliers et des milliers de personnes rassemblées. Mais je… Les mémoriaux de mon ministère, ce sont des occasions comme celle-ci, lorsqu'il y a peut-être une ou deux douzaines de personnes assises ensemble. Semble-t-il que Dieu traite plus étroitement avec les gens ainsi, et je pense qu'on se sent plus familier et - et… quand nous nous rassemblons dans de petits groupes. On dirait que la Parole de Dieu est bien - bien en vue pour nous, quand nous… Il a dit: "Là où deux ou trois sont rassemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux."

[5] Hier soir, vers minuit, j'étais avec - dans une maison où il y avait un homme avec sa femme, et une jeune fille qui était en train de perdre la raison à la suite d'une petite affaire qui était arrivée. Et lorsque nous sommes - nous étions ensemble, seulement la jeune fille et moi dans une pièce parce que les choses qui devaient être dites étaient… j'ai voulu que nous soyons ensemble pour cela. Et là vint cette Lumière, cet Ange du Seigneur, et Il est venu juste là au-dessus de l'endroit où nous nous trouvions montrant que - que Dieu tient Sa promesse.

[6] Hier, il y avait un jeune homme de vingt-deux ans, d'une famille très célèbre, qui avait attrapé les oreillons. Et il était attaqué par les oreillons... Beaucoup d'entre vous adultes vous savez ce que cela signifie, surtout pour l'homme - les hommes, cela les tue pratiquement. Et ce jeune homme, pendant plusieurs jours, pendant près de deux semaines, avait une fièvre d'environ 40°,5. Eh bien, vous savez qu'à ce moment-là, il risquait de subir une attaque d'apoplexie. Et les médecins ont essayé de faire tout leur possible, utilisant de la pénicilline et tout, pour essayer de faire baisser cette fièvre causée par cette infection, mais semble-t-il, cela n'a eu aucun résultat. Mais en l'espace d'une minute, devant Dieu, toute trace de fièvre a quitté le jeune homme. Il s'est relevé guéri. Cela montre simplement que la Personne principale c'est Christ. C'est pour cela que nous sommes ici ce matin dans cette maison, c'est pour servir Christ en ce jour de sabbat. J'ai attendu impatiemment le jour où je pourrai venir ici pour rencontrer ce précieux frère et vous aussi. J'ai reçu vos dîmes que le frère m'a envoyées plusieurs fois depuis cette petite assemblée ici. De tels trésors, je les considère comme sacrés pour moi, parce que je sais qu'un jour je dois répondre de l'affectation de ces choses-là.

[7] Je veux certainement apprécier… j'apprécie vraiment; je veux exprimer ma reconnaissance pour votre loyauté, vis-à-vis de la pensée que vous avez eue, sachant que les dîmes que vous avez… Et vous vous rencontrez dans des maisons comme ceci - et néanmoins vous voulez que le peu que vous avez soit utilisé au mieux de votre connaissance, pour soutenir le ministère. Et alors à partir de là, je dois en être responsable. Je désire être un bon intendant pour notre Seigneur, quand j'aurai à répondre en ce jour-là des choses que nous avons faites sur la terre.

[8] Eh bien, il y a une chose, ce qu'ici derrière, nous ne serons pas trop dérangés par le bruit de la circulation. C'est bien. Donc maintenant, je ne sais pas très bien comment dire ceci, mais je souhaiterais que nous puissions tenir un réveil ici derrière, où nous pourrions passer plusieurs jours. Parce qu'autrement, vous venez simplement en disant: "Bonjour! Je suis content de vous rencontrer." Vous parlez quelques instants du Seigneur et puis vous rentrez. (Je suis sensé être à Tucson à 13h30'.) Nous nous rencontrons ici comme cela, et nous nous serrons la main les uns aux autres en disant: "Bonjour! je suis content de vous avoir rencontré." Et ensuite, nous repartons.

[9] Mais, vous savez, je pense au jour où nous nous rencontrerons là où nous n'aurons pas à nous dire "Au revoir." Nous ne dirons pas: "Ça fait plaisir de vous avoir vu, nous espérons que vous reviendrez." Ce que nous pouvons peut-être compter comme quelques deux heures passées ensemble ici, là-bas nous pourrons nous asseoir et parler pendant un million d'années si le temps existe encore. Et nous… nous n'aurons pas moins de temps que lorsque nous nous sommes assis. Voyez-vous? C'est simplement l'éternité. Il n'y a point - il n'y a point de fin à cela. Et de penser au temps où nous serons là, comme cela… et où nous marcherons dans le corridor du grand paradis de Dieu, les anges chantant les chants et - et…

[10] C'est maintenant le moment où il nous faut combattre pour gagner la bataille, et pour vaincre les choses du monde. Là-bas, eh bien, il n'y aura point de combat, la - la dernière prière aura été offerte, on n'aura plus besoin des réunions de prière, il n'y aura plus moyen pour les gens d'être sauvé, il n'y aura point de maladie qui doit être guérie. Ce sera une chose très glorieuse. Que pouvions-nous faire en tant qu'être humains ici ce matin, que - que pourrions-nous promettre? Quelle chose pourrions-nous considérer qui serait plus grande que s'attendre à la promesse de ce temps-là? Voyez?

[11] Nous pensons qu'ici… Je considère le changement des âges, depuis les petits nourrissons tétant sur les genoux de leurs mères, jusqu'aux garçons qui vont à l'école, ensuite les adolescents et les adolescentes, et ensuite les personnes d'âges moyens et ensuite les personnes âgées. Voyez? Et le - le garçon qui va à l'école était l'année dernière un nourrisson sur les genoux de sa mère. Voyez? Et l'adolescent est, semble-t-il, entré à l'école l'année dernière. Et la personne d'âge moyen était un adolescent. Et puis l'âge avancé ainsi de suite. Voyez? C'est comme une vapeur qui s'élève de la terre puis disparaît. Salomon a dit, je crois que c'est lui, que c'est comme une fleur: elle grandit, puis elle est coupée et disparaît. Et nous voulons profiter du temps que nous sommes ici. Ainsi donc, parlons-Lui maintenant pendant que nous avons la tête inclinée pour la prière. Et s'il y a quelqu'un ici qui voudrait qu'on se souvienne de lui dans la prière, par exemple quelqu'un qui est malade ou qui a un besoin, veuillez simplement le faire connaître à Dieu dans votre coeur en disant: "Maintenant Seigneur, je viens pour présenter cette requête." Si vous voulez simplement… afin que je le sache… un peu… Veuillez simplement lever la main et dites exactement ce que je dis: "Souvenez-vous de moi." Que le Seigneur vous bénisse richement! Dieu Tout Puissant, qui as créé les cieux et la terre par Ta Parole, nous nous somme rassemblés ici ce matin pour parler de cette Parole, de Celui qui est grand et qui est la Parole. Nous Te remercions pour ce grand privilège, de revenir derrière le désert. C'est là qu'un jour, un buisson ardent a attiré l'attention d'un prophète fugitif. Et là, il fut commissionné à nouveau, et fut envoyé et il devint un grand libérateur des gens de ce temps-là, de l'héritage de Dieu qui était en esclavage. Ô grand Dieu, ne veux-Tu pas venir ici derrière ce désert ce matin avec nous? Comme nous le savons, Tu es dans de grandes cathédrales et dans le monde entier. Mais sachant que Tu es le Dieu infini, et qu'il n'y a pas d'endroit qui soit trop petit ni d'endroit… et peu importe que nous soyons dispersés sur la surface de la terre, cependant Tu es omniprésent. Tu peux être partout en tout temps. Nous Te remercions pour cela. Et ce matin, dans cette assemblée, nous Te remercions pour notre frère et - et maintenant son petit troupeau ici, pour leur courage et pour leur loyauté à la cause que… de Dieu sur la terre aujourd'hui. Et nous demandons Tes bénédictions pour eux. Et puisse… Aussi longtemps qu'il y aura un coeur qui désire Christ, puisse-t-il toujours y avoir un messager quelque part pour accorder - apporter le Message à ce coeur affamé.

[12] Et nous Te prions, Père céleste, pour les besoins de ces personnes qui ont levé la main en ce moment même. Tu sais ce qui vibrait sous leurs mains, dans leurs coeurs. Ils avaient un besoin. S'il s'agit de la maladie, Seigneur, Toi qui as délivré Paul Sharrit (dont on vient de parler) il y a quelques heures, alors qu'il était couché là entre la mort et la vie, ayant une fièvre brûlante que la médecine ne pouvait pas arrêter; cependant un petit mot de prière a immédiatement arrêté la fièvre. Tu es Jéhovah Dieu. Montre que Tu es tout aussi bien représenté et tout aussi réel, aujourd'hui, ici derrière ce désert que Tu l'étais à l'époque avec Moïse derrière ce désert-là. Nous Te remercions parce que je sais que Tu entendras cette prière. Nous venons à Toi le plus humblement et le plus sincèrement possible, sachant qu'il serait faux de Te demander des choses que nous imaginons simplement dans notre esprit. Nous voulons être sérieux et absolument sûrs que ce que nous demandons… Nous devons le croire, et - et - et savoir que c'est la volonté de Dieu de nous les accorder, parce que nous avons résolu cela dans nos coeurs Seigneur, au mieux de notre connaissance. Ainsi je Te prie de guérir chaque personne malade qui est ici ce matin; sauve tous les perdus. Accorde-le. Puisse quelque chose être dit au fait aujourd'hui qui fera que, là où ils sont assis ou debout, le long des murs ou n'importe où, la foi de Dieu qui s'ancre entre dans leurs coeurs, et cela réglera la question une fois pour toutes. Accorde-le Père. Bénis les frères, qui nous ont permis d'avoir cette maison pour le service. Maintenant, parle-nous au travers de Ta Parole. Car c'est pour cela que nous sommes ici Seigneur. Nous aimons fraterniser les uns avec les autres. Mais cependant, c'est de Toi que nous avons besoin, Seigneur. Nous pouvons aller quelque part sous les arbres, nous asseoir et parler ensemble. Mais ici nous sommes rassemblés pour trouver grâce devant Toi. Ne veux-Tu pas nous rencontrer maintenant, Seigneur? Nous prions que cela forme une semence dans notre coeur; qui pourrait Te servir trône aujourd'hui pour nous parler et nous faire connaître nos besoins que Tu nous exprimes Ton amour comme nous T'exprimons le nôtre. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ amen. Là… S'il y a quelqu'un là au fond qui aimerait s'asseoir, je vois quelques sièges ici, pour qu'il soit avec nous, et si vous voulez être plus à l'aise. Eh bien, le temps dans lequel nous vivons, est un temps terrible. Hier, pendant que je pensais à ce que j'allais dire aujourd'hui, sachant que j'ai attendu impatiemment de venir ici et je… "Que dirai-je quand j'arriverai là à cette petite réunion de prière?" Et je - j'ai demandé au Seigneur de m'aider. Et j'ai pris quelques notes sur un passage de l'Ecriture ici que j'aimerais vous apporter ce matin, pendant que nous attendons les bénédictions du Seigneur.

[13] Et nous prions maintenant que vous ouvriez votre coeur et que vous puissiez ressentir le moindre petit coup léger de Christ à votre coeur… Et rappelez-vous, vous allez… si vous n'êtes pas un croyant, et que vous n'avez pas encore accepté Christ, ceci sera… la chose la plus glorieuse qui vous soit arrivée sera - serait d'être à la réunion dans cette maison ce matin, que lorsque ce coup est frappé à votre coeur, si vous l'acceptez, c'est la porte de la Vie. Rejetez cela, c'est la mort. C'est pour cela que nous sommes ici ce matin, pour vous montrer qu'il y a une porte ouverte pour chaque croyant qui peut croire.

[14] Maintenant je désire lire dans le livre de la Révélation de Jésus-Christ, au chapitre 15, j'aimerais lire un passage, les quatre premiers versets du chapitre 15 du livre de l'Apocalypse. "Puis je vis dans le ciel un autre signe, grand et admirable: sept anges, qui tenaient… sept fléaux, les derniers, car par eux s'accomplit la colère de Dieu. Et je vis comme une mer de verre, mêlée de feu, et ceux qui avaient vaincu la bête, et son image, sa marque (version King James) et le nombre de son nom, debout sur la mer de verre, ayant des harpes de Dieu. Et ils chantaient le cantique de Moïse, le serviteur de Dieu, et le cantique de l'Agneau, en disant: "Tes oeuvres sont grandes et admirables, Seigneur Dieu Tout Puissant. Tes voies sont justes et véritables, Roi des Nations. Qui ne craindrait Seigneur et ne glorifierait Ton Nom? Car seul Tu es Saint. Et toutes les nations viendront et se prosterneront devant Toi, parce que Tes jugements ont été manifestés."

[15] Et si le Seigneur le veut, j'aimerais tirer de là un sujet et intitulé: "Jour v, jour de victoire". C'est comme ça que nous symbolisons cela, une victoire complète. Ces gens, dans ce chapitre que nous sommes - que nous venons de lire, venaient de remporter la victoire. Je crois que le mot "victoire" est un grand mot dans la langue anglaise. Il signifie que vous avez - vous avez vaincu l'ennemi, que vous avez triomphé et que vous êtes un vainqueur; vous avez remporté la victoire. Nous chantons des cantiques et nous acclamons une victoire. Et là nous voyons qu'il y avait quelque chose - ces gens étaient arrivés à cette mer de verres, mêlée de feu, ils avaient remporté la victoire sur la bête, sur son image, sur la marque, et les lettres de son nom. Ils avaient remporté la victoire sur toutes ces choses. Et ils étaient des vainqueurs se tenant de l'autre côté, sur cette mer de verres, mêlée de feu, chantant des cantiques de louanges au Dieu Tout Puissant.

[16] Maintenant, pour parler de victoire, de "jour v" et ainsi de suite, cela nous rappelle la guerre, lorsque nous pensons au "jour v". En effet, bien récemment, durant les quelques dernières années, nous avons eu un jour que nous avons appelé un "jour v" de la guerre. Un "jour v" de la guerre, où nous avons remporté la victoire sur l'ennemi. C'est vraiment regrettable que nos ayons à penser à cela, mais la terre est trempée du sang humain, depuis le sang d'Abel le juste. Le premier sang humain a toucher la terre était celui d'Abel le juste.

[17] Et il… La raison pour laquelle son sang a dû être versé c'était parce que… Il était en ordre avec Dieu. Et Dieu avait accepté l'expiation qu'il - qu'il avait, cet agneau qu'il avait offert à Dieu par la foi. Et son frère jaloux, étant jaloux de lui, a tué Abel le juste.

[18] Et cette même raison fut pratiquement la cause de tout le sang humain versé sur la face de la terre. Et cette - cette vieille terre est assurément trempée de cela. Partout dans le monde - du sang humain. Avec… Il y a une raison à cela. Il y a une raison qu'ils ont été… que le sang humain a été versé. Et nous voyons que la première raison c'était la jalousie, que - que Caïn était jaloux d'Abel parce que le sacrifice d'Abel avait été agréé par Dieu. Et Hébreux 11, nous dit que - que - qu'Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. Et Dieu l'approuva. Et Caïn, certainement, en étant jaloux parce que son sacrifice fut rejeté et celui d'Abel fut agréé... Et Abel a fait cela par la foi. La Bible dit qu'il a fait cela par la foi. Vu que… Les deux jeunes gens cherchaient à trouver faveur auprès de Dieu pour revenir; en effet, ils savaient qu'ils venaient fraîchement du jardin de la Vie.

[19] Et ils étaient tombés de l'autre côté à cause du péché de leurs parents. Et cela les avait rendus sujets à la mort, tel que nous le sommes tous ce matin. Ils voulaient savoir comment ils pouvaient retourner à cet endroit où ils pourraient retrouver la Vie. En faisant cela, ils - ils cherchaient à trouver faveur auprès de Dieu. Caïn offrit un beau sacrifice: des fleurs et des fruits de champ ou quoique ce fût qu'il plaça sur l'autel.

[20] Mais Abel, par une révélation spirituelle, il lui fut révélé que ce n'étaient pas les fruits de champ qui avaient causé la mort. C'était le sang qui avait causé la mort. Ainsi il offrit en retour le sang d'un substitut innocent. Et Dieu agréa cela. Et cela a été l'expiation de Dieu pour nos péchés depuis ce jour-là. Il n'y a pas d'autre voie, car s'Il avait accepté cela sur une autre base, nous devrions alors revenir sur cette base-là pour être - pour trouver faveur auprès de Dieu. Mais Dieu n'agréa que le sang innocent d'un sujet innocent. Voyez?

[21] C'est pour cela que si la beauté et les grands bâtiments étaient ce que Dieu agréait, aujourd'hui, nous nous serions demandé: "Viendrait-Il ici derrière ce désert, dans cette petite maison-ci se trouvant près de la voie ferrée? Viendrait-il ici derrière le désert pour nous rencontrer?" Mais, si c'était une grande cathédrale, ou plutôt la beauté que - que Caïn avait offerte, eh bien, nous nous serions retrouvés en train de parler les uns aux autres, et parler en l'air. Mais Dieu est venu sur la base du sang versé. Ainsi, peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes pauvres ou combien nous aimerions être, offrir à Dieu un plus grand bâtiment; mais Dieu n'agréerait pas cela, pas plus qu'il ne le fait en ce moment même, en effet, nous venons sur la base du sang versé d'un substitut innocent, Christ mourant pour nous pécheurs.

[22] Eh bien, la raison pour laquelle ce sang fut versé, c'est parce que je pense... l'homme veut… Dieu invite l'homme à regarder, mais l'homme veut se montrer lui-même. L'homme veut regarder ce que Dieu cherche à lui montrer sur base de lui - de sa propre conception là-dessus. Voyez? Dieu cherche à faire voir quelque chose à l'homme, mais l'homme veut l'accepter sur base de ce qu'il… selon son point de vue. Mais c'est comme lorsque quelqu'un veut présenter une scène, il doit y avoir une raison pour présenter cette scène. Si - si vous dites: "Regardez là-bas, la montagne!" Eh bien, il y a quelque chose là qui a attiré votre attention qui fait que vous essayez de me demander de regarder cette montagne. Voyez? Ou "Regardez cet arbre." Voyez, il y a quelque chose dans cet arbre que vous voulez que je voie.

[23] Maintenant, Dieu essaie d'amener l'homme à regarder à ce substitut innocent pour pouvoir revenir. Et l'homme désire regarder cela à sa propre façon. Il ne veut pas voir ce que Dieu essaie de lui montrer dans ce substitut innocent. C'est pour cela… c'est cela donc qui est à la base des problèmes. Alors, l'homme, lorsqu'il prend pour ainsi dire les jumelles, pour voir au loin, pour voir ce que Dieu essaie de lui montrer, il néglige de régler correctement la mise au point de ses jumelles.

[24] Il n'y a pas longtemps, ici, alors que nous étions sur la route, revenant d'une excursion dans les montagnes, quelqu'un a dit: "Tenez, prenez ces jumelles et regardez ici cette certaine chose." Eh bien, j'ai pris les jumelles et j'ai vu trois ou quatre objets différents. Eh bien, vous voyez, je savais qu'il y avait quelque chose qui clochait. Voyez? Eh bien, cette antilope qui se tenait là dans le champ, on dirait qu'il y en avait trois ou quatre qui se tenaient ensemble. Or, il n'y avait là qu'une antilope, tout à fait. Les jumelles étaient en bon état, mais ce que j'ai dû faire, c'était de régler la mise au point pour obtenir que les trois antilopes n'en deviennent qu'une. Que ça fasse une antilope, voyez-vous? Et puis cela… Voyez-vous? Derrière moi, je savais qu'il ne devait y avoir qu'une seule antilope, parce que c'est ce qui m'avait été dit. Mais en prenant les jumelles et en regardant, j'ai vu disons trois antilopes qui se tenaient là. Eh bien les jumelles étaient déréglées. Et je devais en faire de nouveau la mise au point jusqu'à ce que j'en arrive à ne voir qu'une antilope. Et alors les jumelles rapprochent suffisamment cela de moi jusqu'à ce que je voie à quoi ça ressemble.

[25] Eh bien, Dieu nous donne la Bible. Eh bien, la Bible est la Parole et la Parole est Dieu. Voilà donc là nos jumelles, voilà nos lunettes. Mais alors, lorsque nous regardons dans la Bible, et que nous voyons quatre ou cinq voies différentes, il est alors nécessaire de faire la mise au point. Vous voyez? Et nous - nous devons régler cela jusqu'à ce que nous voyions l'unique but important de Dieu. Mais l'homme veut commencer une organisation et suivre telle voie, et l'autre veut…: "Eh bien, je ne… Eh bien, je pense que je peux être quelqu'un de plus important que lui. Ainsi je vais commencer par ici. Et - et nous allons mieux instruire nos garçons. Et nous ferons telle chose, ainsi de suite!" Voyez-vous? Il néglige de régler correctement les jumelles. Dieu veut que les gens voient une seule chose, et c'est le sang innocent qui a été versé pour leurs péchés. Exactement. C'est ça la chose réelle, peu importe...

[26] Nous n'avons pas besoin d'organisations. Je n'ai rien contre elles, seulement elles… les dégâts qu'elles causent en éloignant les gens, en séparant les frères. Mais il nous faut regarder une seule chose. Et c'est notre substitut. C'est vrai! Et ce substitut c'est Jésus-Christ." Et puis aujourd'hui, on voit comment on est perverti dans des organisations. Et on dit: "Les Méthodistes ont un réveil." Bien sûr que cela ne concerne pas les baptistes. Il s'agit là des méthodistes. Et ceux-ci ont un réveil, et tout, et ils - ils écartent toujours les autres. Mais nous ne voulons pas voir cela de cette façon. Nous voulons continuellement faire la mise au point jusqu'à ce que nous voyons qu'il n'y a qu'un seul Dieu. Lorsque vous en voyez trois là-bas, vous feriez mieux de régler un peu mieux la jumelle. Voyez-vous? Vous - vous ne voyez pas correctement la chose. Ainsi, vous feriez mieux de régler cela pour voir qu'il n'y a qu'un seul Dieu au-dessus de nous tous, et Il est le Dieu de la race humaine.

[27] Et si jamais Il est Dieu, Il s'intéresse à chaque être humain parce que c'est Sa création. Il s'intéresse aux enfants, Il s'intéresse aux personnes âgées, aux personnes d'âge moyen. Il s'intéresse aux races: les blancs, les noirs, les bruns, les jaunes, et les différentes nuances de notre peau par rapport au pays d'où nous venons, et à nos ancêtres. Il s'intéresse à nous tous.

[28] Il ne s'intéresse pas seulement aux Juifs ou à - ou à la race jaune, la race noire, la race blanche, quoi que ce soit, Il s'intéresse à toute la race humaine, Il cherche à amener la race humaine à faire une mise au point de Sa Parole pour en arriver à une seule chose, dire: "Il n'y a qu'un seul Dieu et ce Dieu a donné un substitut innocent en venant - en devenant Lui-même homme afin d'ôter le péché pour sauver toute la race humaine.

[29] Jean le prophète l'a si merveilleusement illustré lorsqu'Il a dit: "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde." Quiconque… tout le problème du péché est réglé à ce moment-là par ce seul substitut innocent.

[30] Mais le… Lorsque l'homme commence à se saisir des jumelles de Dieu ici, il commence à… il regarde tellement au naturel, qu'il manque de voir l'application spirituelle que donne la Parole. Eh bien, voyez-vous, c'est l'une des grandes choses que l'homme fait lorsqu'il essaie de regarder, en effet, il regarde comme Caïn regarda au travers des jumelles. Il regarda à une - une réalisation personnelle. Et Caïn s'est dit: "Eh bien, si je peux me débarrasser d'Abel, alors je resterai le seul." Ainsi je, (voyez-vous…) Là, je - je… L'autre est hors du chemin. C'est ce que l'homme a essayé de faire au cours des années. Il a essayé de mettre l'autre hors du chemin, alors qu'il devrait chercher à le placer sur le chemin avec lui et - et à être son frère voyez-vous? plutôt que d'essayer de dire: "Oh! ce petit groupe! On les met simplement à l'écart et celui-ci, par ici: "oh, eh bien, ils sont ceci et cela." Voyez-vous? Nous ne devrions pas faire cela. Nous devrions chercher à amener le tout à une per… une image claire, et c'est Jésus-Christ. Hier soir, une jeune fille a dit au cours d'une entrevue: "Mais, a-t-elle dit…"

[31] C'était la fille d'un prédicateur qui avait en quelque sorte une petite liaison amoureuse, et - et elle a perdu la raison à cause de cela, et elle est devenue… une dépression nerveuse. C'était une très jolie fille d'environ 23 ans. Lorsqu'elle était une petite fille d'environ 12 ans, elle se trouvait à Chicago. Et alors qu'elle était à une réunion, c'était plutôt à Elgin, pendant qu'elle était à une réunion le Saint-Esprit est allé dans l'auditoire et l'a appelée. Il a dit qui elle était, et lui a dit: "Tu as un souffle au coeur. Le médecin déclare que vous ne pouvez pas vivre jusqu'à quinze ans, mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guérie." Elle n'a même plus jamais, même plus jamais ressenti de trouble cardiaque depuis. Mais hier soir, elle avait un genre différent de problème du coeur. C'était une maladie spirituelle du coeur, son amoureux était parti, avait épousé une autre femme. Et cependant elle l'aimait toujours et ce garçon lui disait qu'il l'aimait toujours et que c'est son père qui était à la base cela. Et je dis: "Oh! c'est absurde. Il ne devait pas épouser l'autre jeune fille. Il l'a fait parce qu'il n'avait pas le genre d'amour qu'il faut pour vous. C'est exact! Mais, voyez-vous? Etant complètement emballée dans cela, la jeune fille était assise là dans un - un peu penchée. Elle a dit: "Oh! je sais que Jhonny m'aime. Je sais…" Voyez-vous? C'est tout ce qu'elle pouvait voir. Elle vivait seule là dans ce petit monde qu'elle s'était formée là. Et je l'ai saisie par la main et j'ai dit: "Ecoutez-moi!"

[32] Et le Seigneur m'a montré une vision, (voyez?) sur quelque chose dont elle savait que je ne savais rien de tout; quelque chose était arrivé, une certaine conduite entre les deux. Et quand cela lui fut révélé, cela l'a alors saisie immédiatement. Et j'ai dit: "Maintenant, pendant que vous en êtes plus là, regardez au calvaire." La… Vous allez là, et vous vous êtes mise à boire, vous fille d'un prédicateur, fille d'un prédicateur pentecôtiste, et à faire les choses que vous faites, essayant de noyer ces chagrins. Cet homme, c'est quelqu'un qui se moque de vous. J'ai dit: "Regarde au calvaire, jeune fille, c'est la seule voie de retour."

[33] Nous devons faire la mise au point, que l'on vive ou que l'on meurt, que l'on coule ou que l'on se noie, c'est le Calvaire, Christ. C'est à cela que Dieu veut que nous revenions. Et l'homme dans la mise au point de la Parole de Dieu, au lieu de la mettre ensemble et de Lui faire dire la seule chose que Dieu, Lui fait dire, nous, nous regardons au naturel.

[34] C'est pourquoi si le - si le… l'homme, en faisant cela, se met lui-même dans une position où il va simplement suivre ce qui lui est présenté. Voici une occasion où nous… nous un petit groupe, nous pouvons faire ceci et nous pouvons... "Nous ne voulons rien à faire avec les autres." Et - et cela… Voyez-vous? C'est la première chose qui est présentée… plutôt que de faire la mise au point pour savoir que c'est l'amour fraternel que nous devrions avoir les uns envers les autres, et nous comprendre les uns les autres et nous aimer les uns les autres, adorer les uns avec les autres. Ils dénigrent un homme à cause des habits qu'il porte ou à cause - ou à cause de son instruction ou de la couleur de sa peau ou - ou quelque chose de ce genre, ou de son.. Et cela sépare donc les gens. Et les hommes suivent cela.

[35] Cela ne donne jamais à l'homme intérieur la possibilité d'opérer. Eh bien, nous sommes un - nous sommes un être triple: l'âme, le corps et l'esprit. Eh bien, mais lorsque le pensée naturelle… les deux forces spirituelles qui oeuvrent en vous, c'est votre pensée et votre - et votre esprit. Voyez? Eh bien, la pensée naturelle qui est très raffiné cherchera à accomplir quelque chose par son intelligence, voyez-vous? Et lorsqu'il fait cela, la chose même… lorsqu'il fait cela, il s'éloigne de l'homme spirituel qui est en lui. Et là… ce qui cause les ennuis, là même. Voyez-vous? Il essaie de le faire par lui-même.

[36] Comme je l'ai dit ici il n'y a pas longtemps, je pense que c'était au tabernacle, que Dieu est tellement grand qu'Il peut se faire très simple. Eh bien, voyez-vous, lorsque nous, nous devenons grands, nous ne pouvons plus être simples. Voyez-vous, nous - nous en savons trop. Et nous - nous en arrivons à… "Oh, ça doit être comme ceci, comme nous le disons, sinon ce n'est pas du tout cela." Voyez, eh bien, c'est ainsi que nous manquons Dieu. Mais si un homme peut… un grand homme peut devenir de plus en plus grand, et qu'il continue à devenir plus grand, que fait-il? Il va directement redevenir très humble et très simple si bien que les gens vont lui marcher dessus sans même qu'il s'en rende compte, voyez… la personne importante qui parmi eux.

[37] C'est exactement la même chose que nous faisons, nous - nous mesurons un électron. Nous faisons la fusion d'un atome et nous envoyons un - un message à la lune, mais nous marchons sur l'herbe ordinaire dont nous ne savons rien. C'est vrai. La petite fleur, personne ne peut expliquer ni ne peut trouver la vie qui se cache dans cette petite semence sous terre qui va produire une fleur l'année suivante. Un simple brin d'herbe, tous les hommes de science du monde ne sont pas capables de fabriquer brin d'herbe, pas même un brin. Voyez-vous? On n'arrive pas à le faire, parce que cela contient la vie.

[38] Et par conséquent, voyez, nous… on dit: "Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les anges craignent de poser les pieds." Et c'est vraiment la vérité. Nous marchons sur des choses simples. Nous marchons sur Dieu. Nous marchons sur une - une orchidée pour aller chercher une marguerite. Eh bien, c'est cela, voyez, marcher sur une orchidée.

[39] Si seulement nous nous faisons simples, nous nous abaissons et… Personne ne pourra même regarder à - à cette vigne là-bas. Qu'est-ce? C'est Dieu. Qu'est-ce? C'est de la cendre volcanique ayant une vie à l'intérieur. Retournez-vous, regardez, il y a un arbre reposant là-bas, c'est le cotonnier, je pense. Qu'est-ce? C'est de la cendre volcanique ayant une sorte de vie différente. Cette sorte de vie-ci a formé un - a formé un arbre. Cette sorte de vie-là a formé un plant de vigne. Voyez? Et que sommes-nous? De la cendre volcanique ayant une vie. Qu'est-ce qui a fait de nous ce que nous sommes? Nous ne pouvons pas être plus que cela. Mais Dieu a mis en nous la Vie Eternelle et alors, nous devenons des sujets de Dieu. Et ainsi nous - nous observons, nous faisons donc la mise au point de la Parole sur Dieu. Mais l'homme n'accorde jamais à l'homme intérieur l'occasion d'expliquer ce qui est juste. C'est donc cela qui cause des problèmes.

[40] Observez, nous voyons… S'il ne fait pas cela qu'arrive-t-il alors? Nous voyons que sa colère, comme ce fut le cas pour Caïn s'enflamma. Voyez, il était jaloux. Il n'a pas voulu que Dieu offre son… agrée le sacrifice de Caïn - ou plutôt d'Abel au lien du sien. Il voulait aller à… Il voulait que ce soit son propre sacrifice. Il voulait que ça soit sa propre voie. Voyez? Au lieu de venir vers Abel en disant: "Oh! mon frère, je suis si content que Dieu ait agrée. Eh bien, nous avons une voie et nous sommes sûrs que Dieu agrée cette voie-là parce qu'Il l'a prouvé en acceptant ton sacrifice." Cela n'aurait-il pas du être la chose à faire? Mais plutôt que de faire cela, il est devenu jaloux. Maintenant, ne voyez-vous pas la même chose aujourd'hui dans les hommes? Voyez? C'est simplement sa voie. Voyez?

[41] Eh bien, plutôt que d'accepter la voie que Dieu confirme comme étant la vraie, la voie pour laquelle Dieu Lui-même vient sur la scène et dit: "C'est ça! Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Je serai avec vous et même en vous. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais cependant vous, vous Me verrez car Je serai avec vous et même en vous." Voyez-vous? Le monde vous… "Le monde ne Me verra plus mais vous, vous Me verrez." Voyez? "Caïn ne Me verra plus, mais toi Abel, tu Me verras." Voyez-vous? En effet, c'est la - c'est la même chose.

[42] Et au lieu de venir en disant: "Eh bien, c'est merveilleux! Nous voyons Dieu à l'oeuvre parmi les gens Faisons cela. Non non. Avec des crédos ( même chose), plutôt la cupidité avec la jalousie c'est la même chose que Caïn avait, Il veut le sang de son frère. Il essaie de l'écarter du chemin, de se débarrasser de lui. "Ce n'est qu'une bande de saints exaltés." Ce sont de petits… Voyez? Vous savez ce que je veux dire. C'est ce qui cause des problèmes. C'est là que les problèmes commencent. C'est là que les voeux brisés… C'est là qu'il y a la séparation, une fois la communion brisée. C'est ce qui brise les foyers. C'est ce qui met le - le rouage en marche vers le divorce. C'est la chose même qui brise la communion.

[43] C'est la chose même qui brisa la communion en Eden. C'est parce qu'Eve a manqué de fixer le regard sur la Parole de Dieu, et qu'elle a écouté les raisonnements de l'ennemi. Voyez? Voyez? Si elle s'en était simplement tenue à: "Dieu l'a dit. C'est réglé. Dieu l'a dit." Mais elle n'a pas voulu faire cela. Voyez? Elle a changé la mise au point de ses jumelles et a commencé à voir deux voies au lieu d'une seule. Voyez? Elle a vu…: "Eh bien, là peut-être que cet homme a raison." Peut-être qu'il a raison." Eh bien, nous savons que Dieu a raison, mais peut-être que celui-ci a aussi raison. C'est juste plus de lumière sur ce que Dieu a dit. Voyez-vous là?

[44] C'est exactement ça qui arrive aujourd'hui, c'est exactement revenu au même point. Voyez? Voyez? Vous voyez deux idées. Il n'y en a qu'une seule. Il n'y a aucun credo, c'est la Parole, la Parole de Dieu, le dessein de Dieu, le plan de Dieu. Tous les autres plans ne valent rien. Ce… Et Eve a fait cette chose mauvaise. Et c'est la raison pour laquelle aujourd'hui Dieu, dans Sa Parole, ne permet point aux femmes d'être des prédicateurs. Voyez-vous? Ce n'est simplement pas permis dans la Parole.

[45] Tôt ce matin, nous étions en train de causer chez nous, pendant que nous étions à table en train de prendre le petit déjeuner. Nous devions… Nous voulions commencer afin d'arriver ici à temps et répondre à l'autre rendez-vous. Ainsi nous… J'ai dit… Nous parlions à table, et - et nous parlions de… Et on a fait allusion aux anges. Mon petit garçon, Joseph, assis là a dit quelque chose sur les anges. Et il a dit: "Eh bien, papa, a-t-il dit, les anges…" et j'ai dit: "Dieu est un homme. Mais il a dit: "Les - les anges sont des femmes." J'ai dit: "Ça n'existe pas." Voyez? Il a dit: "Eh bien, ils ont… Sara, ma fille a dit: "Mais papa, a-t-elle dit, ils sont - ils - ils portent des jupes, a-t-elle dit, ce sont des femmes." J'ai dit: "C'est un psychologue qui fait ce portrait-là.

[46] On a jamais vu dans la Bible un ange désigné par "elle". C'est "il" chaque fois il - il - il; pas - pas "elle". Un ange femme n'existe pas. Cela n'a jamais existé dans la Bible. Et ça n'existe pas non plus dans l'église du Dieu vivant. Il n'existe pas de messager femme. Un ange est un messager. Ainsi, Dieu n'a jamais permis cela parce que la Bible dit: "Adam a été formé le premier et Eve ensuite. Et ce n'est pas Adam qui était séduit, c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression." Voyez-vous? C'est pourquoi elle a dit: "Je…" Paul a dit: "Je ne permets pas à la femme d'enseigner ni de prendre de l'autorité, mais elle doit demeurer dans le silence comme le dit aussi la - la loi."

[47] Eh bien, à ce sujet… Vous-voyez? Eh bien, eh bien, c'est comme nos groupes pentecôtistes, ils en sont la base. Voyez-vous? Ce qu'ils font, ils font la mise au point… Eh bien, tenez donc, voici une femme qui peut prêcher avec la vitesse de l'éclair. Eh bien, il n'y a pas du tout de doute à cela, absolument pas. J'ai entendu des femmes prédicateurs qui pouvaient prêcher au point où les hommes ne pouvaient même pas leur arriver à la cheville en le faisant. Mais cela n'a rien à voir avec ce qui est juste. Voyez? Cela n'a rien… Paul a dit: "Si quelqu'un parle en langues et qu'il n'y a point d'interprète, alors qu'il se taise." On dit: "Oh! Je ne peux pas me taire." Mais la Bible dit que vous le pouvez. Voyez? C'est donc cela, voyez? Cela doit se faire dans l'ordre, placé dans l'arche, mis à sa place et rester toujours là à sa place. Voyez-vous? Là, vous êtes déréglé, ça produit des rancunes, de l'avidité et tout. Au lieu de nous aligner avec la Parole, nous nous en éloignons et voyez, nous disons: "Eh bien, qu'ils fassent ce qu'ils…" Voyez? Voyez-vous cela?

[48] Très bien! Or nous voyons là que cela brise la communion dans les foyers. Cela brise la communion dans les églises. Et cela brise la communion entre les nations; cette même chose. Les nations veulent considérer leurs propres voies. L'Allemagne veut considérer sa propre voie, la Russie veut considérer sa propre voie. Et l'Amérique veut considérer sa propre voie. Voyez? Alors cela… Voyez-vous? C'est cela. C'est l'esprit des nations, on voit cela. Partout où vous allez, vous trouvez un esprit national. Je suis allé à… Elles ont différentes façons de faire. C'est si étrange. Si j'avais le temps, j'aimerais prendre rapidement certains pays et vous le montrer.

[49] Quand on va en Allemagne, vous trouvez un esprit militaire. Tout est militaire. Vous devez vous tenir droit, marcher droit, prendre des raccourcis et tout, tout est militaire. Vous allez en France, vous trouverez un esprit immoral: juste les femmes, le vin, la liqueur et - et des choses de ce genre, voyez?

[50] Vous allez en Finlande, vous trouverez un esprit loyal... un peu comme si tout est honnête. On doit s'acquitter de tout, voyez-vous? On doit le faire. Ça doit être ainsi. Peu importe combien les gens doivent travailler dur, ce que cela coûte, il doit en être ainsi.

[51] Vous arrivez en Amérique, vous trouverez un gros ha! Ha! Ha! Ha! C'est ce qu'il en est. Voyez? C'est là l'esprit américain; quelqu'un raconte une plaisanterie grossière à la radio, et tout le monde éclatent de rire; Ernie Ford ou un - ou l'un d'eux qui sont ses plaisanteries, vous savez, partout. Arthur Godfrey et ce genre de groupe, voyez-vous, c'est ça l'esprit américain. C'est ce que vous voyez.

[52] Et puis, ces esprits deviennent jaloux l'un de l'autre. Et que font-ils? Ils provoquent la guerre. C'est vrai. Eh bien, voyez-vous, chaque nation est dirigée par Satan. C'est ce que la Bible dit. Il est le dieu des nations Satan a amené Jésus au sommet de la montagne et a dit… il Lui a montré tous les royaumes du monde, tous les royaumes, en un instant, et il a dit: "Tout ceci m'appartient. J'en fais tout ce que je veux." Il a dit: "Je te les donnerai si tu m'adores." Jésus a dit: "Arrière de Moi, Satan." Il savait qu'il allait hériter de cela pendant le millénium. Voyez-vous? Il ne devait donc pas se prosterner devant lui. Il savait qu'il y allait…

[53] Eh bien, quand Dieu reviendra rétablir Son royaume ici, voyez-vous, il n'y aura pas différentes sortes d'esprits: un esprit allemand, un esprit français, un esprit norvégien, un esprit américain. Il n'y en aura pas. Il y aura un seul Esprit. Amen! L'Esprit de Dieu vivant dans chaque coeur. C'est vrai. Et il y aura un seul drapeau, une seule nation, un seul peuple, la fraternité, la Paternité de Dieu, la fraternité parmi les hommes, la filiation. Oui.

[54] Et ensuite, nous voyons cela parce que les hommes font cela, et suscitent ces grandes histoires, et tout… Eh bien, voyez-vous, tant que Satan dirige cela, il y aura des guerres, des troubles, et des guerres. Jésus a dit dans Saint Jean - dans Saint Matthieu 24; Il a dit: "Vous entendrez parler des guerres et des bruits de guerre," et des guerres et des guerres. Pourquoi? Parce que le prince de la terre, Satan, le chef des nations… Il y a un esprit national ici, il y a un esprit national là. Et ce sont des démons; ils ne peuvent pas s'entendre. Voyez?

[55] Avez-vous déjà considéré une meute là-bas dans la contrée des esquimaux, là où on se déplace à bord des traîneaux tirés par des chiens, au nord de l'Alaska, là loin vers les territoires du Nord-Ouest? Lorsque le guide attachait ces chiens qu'on appelle chiens esquimaux… Et il en a attaché un ici, un là-bas et un autre là-bas, j'ai dit: "Pourquoi faites-vous cela ainsi?" Il a dit: "Ils sont si pleins de diable qu'ils s'entretueraient.

[56] Voyez-vous? Juste tuer. C'est tout ce à quoi ils pensent. Eh bien, c'est - c'est le diable, voyez-vous? C'est lui le tueur. Il est juste - il… les…? les nations… même les démons combattent les démons. Voyez-vous, ils se combattent les uns contre les autres.

[57] Mais Dieu est tout amour; voyez-vous? On ne peut donc que s'aimer les uns les autres. Ainsi, voyez-vous, tout principe de base retourne carrément à ces esprits, exactement au commencement. La Genèse c'est le chapitre semence et cela produit alors tout, ce que nous avons sur la terre aujourd'hui.

[58] Aujourd'hui, nous avons des guerres, des victoires, de grandes victoires. Un pays viendra, et battra l'autre et dira: "Gloire! Nous avons remporté la victoire. Nous les avons battus." Et alors après, ils deviendront des amis, se serreront la main, feront du commerce entre eux. Après quelque temps, il viendra un autre président, ou un autre roi, ou un autre dirigeant ou un autre système, et soudain, les voilà, leurs petits-enfants reviennent avec des armes et se battent. Des guerres et des bruits de guerres et… Et celui-ci regarde celui-là en disant: "Eh bien, tu vas me servir. Tu sais que c'est le vainqueur, toi tu es le perdant et ainsi de suite." Vous…

[59] C'est comme cette remarque que j'ai entendue une fois: "Dieu a fait l'homme et l'homme a fait des esclaves." Dieu n'a pas créé les hommes pour qu'ils dominent les uns sur les autres. Dieu a crée les hommes pour qu'ils soient frères. C'est vrai! Etre frères. Non pas dominer les uns sur les autres. Il n'y a pas de race supérieure, pas de nations supérieures, pas de langue supérieure. Nous avons une seule langue, elle est céleste. C'est vrai. Nous avons une fraternité, c'est avec l'homme. C'est avec l'homme; peu importe qui il est. Pourquoi devrions-nous nous combattre et, nous entretuer? Les gens le font quand même. Et puis des fois, un bon pays, un pays qui a un système, qui essaie de faire ce qui est juste et qui combat pour ses droits, et une nation méchante viendra en prendre le contrôle. Et puis, il va conquérir ce pays, devenir ce… et puis vice versa, cela change et vice versa.

[60] Les nations ont eu beaucoup… beaucoup de grandes victoires nationales qu'elles ont essayées en essayant de combattre pour leur liberté et leurs biens. Et elles ont - elles ont… Aussi longtemps que Satan les contrôle, elles vont continuer à se combattre. Mais ils ont remporté beaucoup de grandes victoires, de grandes victoires. Nous pourrions remonter tout au commencement et montrer des cas où une nation a dominé sur une autre, et la célébration de grandes victoires et ainsi de suite, c'est comme à la Première Guerre Mondiale. Lorsque nous avons eu la Première Guerre Mondiale, et que lorsque beaucoup de pays se sont rassemblés, se sont affrontés, en Allemagne. Et là, la Belgique et d'autres pays se combattent sous les différents drapeaux. Cela fut appelé la Première Guerre mondiale. Maintenant je… il y a deux, trois ou peut-être quatre frères assis là parmi vous qui se souviennent de cela. Je peux m'en souvenir. J'ai cinquante- quatre ans.

[61] Je me rappelle alors que j'étais petit, j'avais environ huit ou neuf ans. En 1914, voyons, 9, 10, 11, 12, 13, 14; j'avais cinq ans quand la guerre a éclaté. Je me rappelle lorsqu'on avait dit qu'il allait y avoir la guerre, et mon père avait environ vingt-deux ans. Et l'on devait l'envoyer à la guerre. Oh! je ne pouvais pas me représenter cela, envoyer mon père, à la guerre. Il venait là sur la route, à bord d'un char à suspension et il avait un… Il était allé au magasin qui se situait à plusieurs kilomètres en bas par rapport à nous. Et il avait à bord un sac de haricot. Nous… Ainsi, j'ai dit… J'ai pris ce haricot et je me suis dit: "S'ils viennent et commencent à faire la guerre, je vais les frapper avec ce sac de haricots, s'ils viennent." Voyez? Eh bien, ils étaient… Rien que de penser à la guerre, que mon papa devait aller à la guerre…

[62] Eh bien, la - la trompette a retenti, et - et les "acheter vos titres" et tout, comme nous nous en souvenons tous? Nous irons là et nous aurons cette guerre mondiale, nous allons régler la chose et ensuite ils vont organiser… (ils ont organisé ce qu'on a appelé la Société des Nations.) Et puis il va y avoir une paix, une paix éternelle, c'est tout. Plus de guerre. Et rien qu'en quelque vingt ans, nous étions de nouveau retombés dedans; avec autant de violence que jamais, dans une autre guerre mondiale. Voyez?

[63] Des guerres! Pourquoi? C'est la cupidité, la jalousie. Voyez? Aussitôt que Kaiser Wilhelm, a quitté l'Allemagne, alors, un autre homme est arrivé du nom d'Adolph Hitler, un Autrichien, a complètement embrouillé les gens. C'était inspiration de démon, il pensait qu'il pourrait vaincre le monde. Et ils… Et voilà. Voyez-vous?.

[64] C'est de nouveau un démon contre un autre. (Vous voyez?). Comme cela. Et les innocents de ces pays qui… ils se passaient à la guerre, à faire la guerre, faire la guerre, faire la guerre. Et c'était ainsi durant tout le temps. Eh bien… eh bien, nous voyons donc qu'en suite une autre guerre est animée, eh bien, une fois de plus le monde entier est entré en guerre avec des équipements plus performants, des avions plus performants, des bombes plus puissantes. Alors les gens ont combattu, ils ont saigné, les gens sont morts, ils sont morts de faim, ils ont gelé, et tout le reste. Guerre, guerre, guerre.

[65] Et ensuite, un jour vint appeler "jour v". Et c'est de là que j'ai tiré ce sujet: "Ce Jour V, jour de victoire." C'est ce jour-là qu'ils ont remporté la victoire, et où les armées ont remporté des victoires sur d'autres armées. "Le jour v" Eh bien, il y a eu un "jour j" et puis il y a eu un "jour v." Le jour "j", c'est lorsqu'ils ont commencé la bataille. Le jour "v" c'est lorsque la - la paix fut signée; lorsque l'Allemagne et toutes les autres nations qui s'étaient unies à elle et tout se sont rendues aux - aux - aux autres nations.

[66] Et qu'avons-nous fait? Le jour "v", nous avons chanté des chants, nous avons poussé des cris. Nous avons jeté nos chapeaux en l'air; nous avons tiré des coups de feu en l'air. Nous avons pleuré, nous avons fait retentir des coups de sifflets. Nous avons battu des tambours. Nous - nous avons joué de la musique; nous - nous nous sommes tapé dans le dos les uns des autres. Qu'était-ce? C'était une victoire. Oh! nous avions remporté la victoire. Comment ces… Eh bien, nous nous sommes dit: nous avons gagné, nous avons gagné. On a hissé les drapeaux, les trompettes ont sonné. Oh! quel temps nous avons eu: "Victoire! victoire! victoire! Nous avons gagné!"

[67] Et c'était une grande chose. Cela a procuré la paix aux - aux nations chrétiennes, des soi-disant. Et nous avons eu un peu de temps pour souffler. Certains des garçons qui ont survécu sont revenus et tout. Beaucoup de grands… Ces jours sont… Beaucoup d'entre eux et de grandes guerres.

[68] Mais vous savez, tout ce temps, pendant qu'on menait ce genre de bataille, il y a eu aussi des croyants en Dieu, qui avaient eu aussi beaucoup de grands jours "v." Oh! oui. Il y en a eu de deux côtés. D'un côté, les jumelles étaient réglées et braquées sur le jour "v", du côté naturel, et de l'autre, cela est réglé sur la Parole, dans les Ecritures et ça montre des temps en temps un autre jour "V." Nous en avons eu beaucoup, de grandes batailles; contre notre ennemi. Et Dieu a eu de grands hommes ici qui se sont tenus au front; qui ont pu captiver les pensées des gens par l'Esprit de Dieu, et fait entrer les gens dans le Royaume de Dieu là-bas et en sortir victorieux. Nous combattons cela chaque jour, chaque chrétien combat chaque jour. Nous sommes dans une guerre en ce moment même; qui se déroule sans cesse en nous, entre le mal et le bien. Devons-nous recevoir la Chose? Que devons-nous faire? Devons-nous nous incliner devant le monde? Devons-nous abandonner cette pensée que nous avons?

[69] Et si nous regardons cela et faisons la mise au point sur Cela, si nous examinons Cela de la Genèse à l'Apocalypse, c'est chaque fois "AINSI DIT LE SEIGNEUR", d'un bout à l'autre. Nous ne pouvons pas L'abandonner. Nous ne pouvons pas faire de compromis avec les autres. Nous ne pouvons simplement pas le faire. Nous devons rester ici, c'est tout. Peu importe combien l'ennemi est puissant, quel dispositif il a contre nous, combien d'organisations et combien de ceci et cela. Nous… Cependant nous avons fait la mise au point de la Parole de Dieu jusqu'à ce que nous avons trouvé qu'il y a une seule chose, et c'est: le Sang de Jésus-Christ. Et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[70] C'est pourquoi, ce que quelqu'un d'autre dit ne change rien. Les gens disent: "Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n'existe pas, le baptême du Saint-Esprit n'existe pas, et le baptême au Nom de Jésus-Christ, c'était seulement pour les disciples", et toutes ces choses. Ils cherchent à faire un déréglage là dessus. C'est la mise au point qui ramène toujours à la Parole. Et personne ne peut dire que ça n'existe pas. C'est vrai.

[71] Ainsi, nous sommes en guerre. Et les héros de Dieu ont toujours eu des combats. Et vous petite église ici, rappelez-vous, vous faites partie de cette unité. Vous êtes un avant-poste ici. Eh bien, vous savez ce que c'est qu'un avant-poste. Vous devriez le savoir étant donné qu'il y en a juste ici prêt de vous. Ainsi vous êtes un avant-poste ici un point où vous devez garder haut la bannière, faire ce qui est juste et continuer à soutenir que Jésus-Christ est le seul espoir du monde. Ce n'est pas l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste ou la conception presbytérienne, catholique ou juive, ou quoi que ce soit, la race, le clan ou la couleur ce n'est pas cela.

[72] C'est Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est Lui. Il est notre Vainqueur. C'est lui. Il est le commandant en chef de l'opération. Voici Ses ordres, nous devons les exécuter. Comment pouvez-vous Certains parmi vous jeunes gens, vous avez fait la guerre, comment pouviez-vous…? Le capitaine donne un ordre, et vous faites demi-tour et pour faire le contraire. Eh bien, vous allez créer du désordre dans toute l'armée. C'est vrai. Vous allez l'entraîner dans une émeute. Vous devez exécuter les ordres. La seule façon d'y arriver, c'est de faire la mise au point afin de voir l'objectif. Tout ce dont il est question? Très bien.

[73] Nous avons eu beaucoup de grandes batailles, des batailles spirituelles. L'Eglise a eu beaucoup de grands jours V. Par Eglise, je veux dire, le corps de Christ. Je ne parle donc pas des systèmes des organisations. Je parle du Corps de Christ. Le Corps des croyants a eu beaucoup de grands jours "v" au cours des âges.

[74] Nous parlons de… Nous avons eu beaucoup de guerres, des guerres et des bruits de guerre et de jour "v", des jours "v", des jours v et… Finalement cela aboutira à la grande bataille d'harmaguédon. Ce sera la dernière. Lorsque cela arrivera à la bataille d'harmaguédon tout sera réglé.

[75] Juste avant le glorieux millénium, l'harmaguédon doit épurer la terre. Elle se purifie à nouveau par des explosions des bombes atomiques, ces cendres volcaniques et tout. Cela s'enfonce pour absorber le… trempé le sang des hommes sur la terre, le péché et le crime. Cela s'enfonce sous la terre. Le volcan entre de nouveau en éruption, renouvelle et purifie la terre pour le glorieux millénium. Il purifie son Eglise pendant ce temps-là pour qu'un peuple y vivre. Amen! Je - je dis que j'aime cela. Oui oui. Il vient un temps ou il y aura les grands…

[76] Eh bien, des - des grands jours "v" Nous pensons au temps… revenons en arrière. Nous avons donc quelques minutes pour considérer quelques guerriers. Retournons dans le passé et considérons l'un des... Nous pouvons remonter très loin dans le passé. Mais retournons jusqu'à Moïse. Moïse a eu un temps ou il est passé par un grand combat parce que l'église elle-même avait depuis longtemps oublié la victoire.

[77] C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. Nous avons depuis trop longtemps oublié que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous avons oublié que Dieu est le guérisseur et qu'Il peut guérir les malades. Nous avons oublié que le baptême du Saint-Esprit a été déversé sur les disciples et a été accordé, de génération en génération à tout le monde et qu'il était pour quiconque veut qu'il vienne. Nous avons oublié cela il y a bien longtemps.

[78] Israël aussi avait oublié. Ils étaient satisfaits là-bas en Egypte et puis, ils sont devenus esclaves. Et ainsi, voici Moïse qui va là avec sa propre affaire intellectuelle, pour… ou plutôt avec sa réalisation intellectuelle, pour essayer de… avec une force militaire pour faire sortir Israël, mais il n'a pas réussi. Mais juste un mot de la part de Dieu, derrière le désert, a remué toute la chose. Qu'est-il arrivé à Moïse? Il a réglé ses jumelles. Le dessein de Dieu n'était pas seulement que Moïse épouse là cette belle jeune fille de couleur, cette Ethiopienne, qu'il s'établisse, ait des enfants et - et élève les brebis de son beau-père, mais sa mission était - était de libérer les enfants de Dieu de cet esclavage. Voilà sa commission, c'est pour cela qu'il était né.

[79] Et chacun de nous est né pour quelque chose. Nous n'avons pas été placés ici pour rien. Cette montagne ne s'est tout simplement pas trouvée là pour rien. Cet arbre a été placé là dans un but. Tout a un but. Tout doit servir. Et nous sommes ici dans un but. Il se pourrait que ce soit pour témoigner à quelqu'un pour qu'il soit sauvé. Et de là peut provenir un prédicateur qui enverrait un million d'âmes à Christ.

[80] Considérez la conversion de Dwight Moody, et de beaucoup d'autres. Vous voyez? C'était juste une petite vieille femme avec un… Une petite vieille lavandière qui avait un message dans le coeur, faire quelque chose pour Dieu. Elle loua une vieille écurie, elle fit venir un prédicateur pour que celui-ci prêche. Et il n'y a eu là qu'un pauvre petit garçon avec les cheveux qui lui tombait jusqu'au cou, il portait les bretelles de son père. Il s'avança là et s'agenouilla à l'autel ce soir-là. Et c'est Dwight Moody qui a envoyé un demi-millions d'âmes à Jésus-Christ. Voyez-vous? Cette femme avait quelque chose à faire. Elle… C'était dans un but. Elle fut faite une lavandière dans un but. Ne méprisez pas l'endroit où Dieu vous a placés, mais accomplissez votre but. Il y aura un grand jour de victoire l'un de ces jours, lorsque la bataille sera terminée.

[81] Maintenant, remarquez Moïse; il descendit là après avoir réglé ses jumelles et vu que c'était le programme de Dieu, ce qu'il devait faire. Il est allé là, il a combattu durement. Il a livré beaucoup de grandes batailles. Mais l'une de ses grandes batailles éprouvantes, j'aimerais vous en parler... C'est lorsqu'il a fait des réalisations en montant des miracles et des prodiges par différentes choses que Dieu lui avait montrées, il prononçait la parole et cela se matérialisait et s'accomplissait.

[82] C'est la même chose que nous avons aujourd'hui: prononcer la Parole sur les malades et Le voir guérir, et faire ces autres choses par la Parole de Dieu prononcées par des lèvres humaines. "Si tu dis à cette montagne, ôte-toi de là et que tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s'accomplir." C'est Jésus qui l'a dit. Eh bien, nous croyons cela, nous nous accrochons à cela, nous l'acceptons et nous le croyons. Et Moïse avait donc fait cela. Il est allé là, et Dieu avait prouvé qu'Il était avec lui. Mais après l'avoir eu totalement, Dieu…

[83] On dirait que la vie chrétienne… Si quelqu'un n'est pas totalement centré sur Christ, c'est comme si la vie chrétienne a tellement de déceptions. Mais ces déceptions, c'est - c'est la volonté divine qui s'accomplit pour nous. Eh bien, il semble ne pas en être ainsi mais c'est la façon de Dieu de faire les choses. Il nous laisse atteindre la rivière pour voir ce que nous ferons.

[84] Moïse conduisait les enfants d'Israël directement sur le chemin du devoir. Et l'armée de pharaon le suivait. Et la poussière était soulevée par un demi-million d'hommes armés. Et il y avait là deux millions des juifs impuissants sans rien, se tenant là. Des hommes, des femmes, des enfants, et tout… et la mer Rouge lui barrait la route, la mer Morte lui barrait la route. Il… il n'y avait point d'endroit où aller. Voyez-vous? Mais Moïse eut un jour "v" après qu'il avait sincèrement prié. Il alla et se mit à crier au Seigneur, et le Seigneur lui dit: "Pourquoi cries-tu à Moi?" Je t'ai donné la commission pour faire cela. Parle aux enfants afin qu'ils avancent dans la ligne du devoir". "Amen!" Vous y êtes. "Ne crie pas à Moi, tu es commissionné pour ramener ces gens là-bas." Parle-leur simplement pour qu'ils aillent de l'avant. Restez droit sur le sentier du devoir." Amen!

[85] Quel courage cela devrait donner au malade! Quel courage cela devait donner aux rétrogrades! Faites demi-tour et reprenez. Restez dans la ligne du devoir. C'est le problème de Dieu d'ouvrir les mers Rouges. C'est le problème de Dieu. Parlez simplement et allez de l'avant; c'est tout ce que vous devez faire.

[86] Et pour Moïse, ce grand jour "v", c'était là à la mer. Oh! quel jour "v" c'était pour Moïse et pour les enfants d'Israël qui ont obéi à la voix de leur prophète. Lorsqu'ils ont parlé et qu'ils sont allés de l'avant… Moïse a dit: "N'ai-je pas… Vous avez déjà vu dix miracles, et malgré tout vous doutez." Et il se mit en marche en direction de la mer avec son bâton à la main. Et Dieu envoya un vent pendant la nuit qui souffla et repoussa cette mer de part et d'autre. Et ils traversèrent en marchant sur le sec. Un jour "v".

[87] Ecoutez ça, ils se tenaient même… notre texte du jour dit qu'ils se tinrent et chantèrent le cantique de Moïse sur la mer de verre mêlée de feu. Voyez? Ils chantèrent. Moïse, lorsqu'il traversa, ne savait que faire. Et il est allé… Et voici venir l'armée de pharaon essayant d'imiter les choses que Moïse faisait, des comparaisons charnelles. Et qu'est-il arrivé? La mer s'est refermée et les a tous engloutis. Et ils ont vu les oppresseurs morts.

[88] Marie a pris un tambourin. Elle a parcouru le rivage battant son tambourin, et les filles d'Israël la suivaient en poussant des cris, en battant des tambourins et en dansant. Et Moïse chanta dans l'esprit. Si ce n'est pas là une réunion du Saint-Esprit, à l'ancien temps, alors je n'en ai jamais vu. "Ces Egyptiens que vous voyez aujourd'hui vous ne les verrez plus jamais." Amen! Oh! Quel jour! C'est complètement terminé. Un jour, il y aura aussi un autre jour "V" pour les chrétiens. C'est vrai!

[89] Remarquez. Josué aussi a eu un jour "v" au fleuve. Josué a eu un jour "v" à Jéricho. Certainement, c'est quand il a traversé le fleuve qu'il a eu son premier jour "v". C'était en avril. Probablement qu'il fallait un mile [1,609 km - N.D.T.] pour traverser le Jourdain parce qu'aux sommets des montagnes là-bas, la neige avait fondu. Et le fleuve s'était étendu sur toutes les plaines.

[90] Et sans doute que l'ennemi a pu dire: "Eh bien, Dieu est vraiment un général, n'est-ce pas? Il a conduit Son armée jusqu'ici, au printemps, lorsque le fleuve est plus dangereux et que c'est le pire moment pour traverser. Et Il conduit son armée là, Il l'a conduit là pour la traversée." Non, Dieu laisse les déceptions arriver pour montrer la victoire.

[91] O! si seulement nous pouvions voir cela. Voyez? Si seulement vous pouviez voir que ces choses qui semblent si accablantes qui vous dérange, ce sont des épreuves. Ce sont des choses devant lesquelles vous devez rester tranquilles, réglez vos jumelles sur la Parole de Dieu. Et alors prononcez la parole et puis allez simplement de l'avant. C'est tout ce qu'il y a à faire. Nous en sommes arrivés au moment où nous disons: "Oh Dieu! Je ne sais que faire. Je suis dans le pétrin". Prononcez la parole: "Seigneur, je crois", et allez de l'avant. Dieu s'occupe d'ouvrir la mer. Continuez simplement à avancer. Voyez?

[92] Eh bien, nous voyons que Josué, juste à ce moment-là, priait, et le Seigneur lui a dit que… ce qui allait arriver. Et il a eu un jour "v", il vainquit. Et alors lorsqu'il eut vaincu la rivière et qu'il fut arrivé de l'autre côté, qu'avait-il fait? Il avait placé l'arche, (et la Parole était dans l'arche), Il avait placé cela en premier. Et ensuite, les chantres, et les autres suivirent cela. Mais l'arche précédait. Lorsqu'Israël allait à la guerre, ceux qui avançaient en premier, c'était des chantres. Et les chantres passaient devant en chantant, ils sonnaient de la trompette et tout, puis l'arche s'avançait. Et alors quand l'arche s'avançait, ensuite on la déposait par terre et la - la bataille commençait.

[93] Remarquez, mais alors dans ceci, lorsque Josué a pris premièrement la Parole et l'a placée en premier, il a traversé… Dieu lui avait dit: "Je serai avec toi, comme j'ai été avec Moïse." Je ne te délaisserai pas, Je - Je serai avec toi. Nul ne tiendra devant toi tant que tu vivras. Je serai juste là. Ne crains pas ce qui va arriver. Je serai juste là." Et alors avec une telle commission, que pouvait faire Josué si ce n'est mettre la Parole en premier. Amen! Vous y êtes. Avec une commission venant de Dieu, placez la Parole en premier. Et cela produisit un jour "v". Cela doit venir. C'est tout.

[94] Il plaça la Parole en premier. Et qu'est-il arrivé? L'arche entra en premier dans l'eau. Et alors la mer s'entrouvrit, le fleuve plutôt, et ils traversèrent. Et alors que va-t-il faire après avoir traversé? Qu'arrivera-t-il ensuite? Lorsqu'il arriva là-bas de l'autre côté, il vit alors que les gens étaient entourées des murs, parce qu'ils avaient peur de lui, quand il est arrivé. Mais un jour, il rencontra le commandant en chef. Et il eut un autre jour "v". Il lui a dit exactement ce qu'il fallait faire, et les mers de Jéricho s'écroulèrent. Comment va-t-Il le faire? L'homme naturel regarde là par les jumelles, et dit: "Voici que Tu m'as amené, et me voici. Considérez l'opposition. Eh bien, ils sont tous à l'intérieur avec leurs frondes. S'il nous arrive de nous approcher de ces murs, malheur à nous. Ils ont là des pierres, de grandes frondes, ils ont des lances. Ils ont des arcs, ils ont tout à l'intérieur." Et ils…

[95] Mais voyez-vous? Josué plaça Dieu en premier. Et quand il… Il ne s'agit pas de comment arriver là-bas. Ça, c'est le problème de Dieu. Continuez simplement à avancer, suivez la Parole. Il a dit: "Faites-en le tour pendant sept jours et le septième jour, faites sept tours. Et au dernier tour, sonnez de la trompette. C'était à Dieu de mettre le naturel de côté, et le spirituel est intervenu et les murs sont écroulés. Et alors ils sont directement allés s'emparer de la chose. Certainement! Dieu a alors eu un jour "v".

[96] Abraham dont nous sommes la postérité, si nous croyons en Dieu, eut un jour "v" après qu'il eut reçu depuis si longtemps la promesse de cet enfant, Dieu testait son amour et sa loyauté. Et Abraham eut un jour "v". Quand ça? Le jour qu'il quitta le pays et les plaines de Shinéar? Pas exactement. Il a traversé (c'est vrai.) l'Euphrate, il est venu de ce côté-ci pour y séjourner. C'était un bon jour. C'était néanmoins un genre de… Mais son principal jour "v", c'était là au sommet du mont Juré, quand il arriva là haut ce jour-là, Dieu le soumit à l'épreuve finale, quand il avait un fils unique Dieu lui a dit: "Eh bien, Abraham amène-le là sur cette montagne et offre-le en sacrifice. "J'ai fait de toi un père des nations. Voici…" Tout ce que tu as et qui fait de toi un père des nations, c'est ce fils. Et je veux que tu le tues. Oh! voyez-vous cela? Détruire tout! Détruire la personne même. "Te voici, Abraham. Tu as maintenant 114 ou 115 ans. Et tu as attendu cet enfant pendant 25 ans. Et maintenant le garçon a 15 ou 16 ans. Et je veux que tu l'amènes là-haut et que tu le tues afin que je puisse faire de toi un père des nations. Oh! la la! Oui.

[97] Abraham n'a point été ébranlé. Il n'a point tremblé devant cette Parole de Dieu. Il a dit: "Oui, Seigneur, j'y vais." Il prit le bois et a directement amené Isaac au sommet de la colline. Par obéissance parfaite. Pourquoi? Il a placé le commandement de Dieu en premier. Comment va-t-il être un père des nations, alors qu'il n'a qu'un seul fils et qu'il a plus de cent ans maintenant? Comment allait-il le faire? En effet, voici ce qu'il a dit: "Je…" Il a compris que si Dieu a pu lui donner Isaac comme venant des morts, il pouvait aussi le ressusciter de nouveau des morts.

[98] Maintenant mes amis, le Dieu qui nous a ressuscités, en nous tirant des choses du monde et de la corruption de cette terre, ne peut-Il pas à plus forte raison nous donner la Vie Eternelle et nous placer dans le pays où la mort n'existe pas? Voyez-vous? Nous considérons ces petites épreuves et nous pensons qu'elles sont quelque chose. Eh bien, ce ne sont que de petits moments d'épreuves. Voyez? Dieu testa Abraham. Mais lorsqu'il a eu son jour "v", c'est lorsqu'il est monté là-haut - en obéissance à la Parole.

[99] Comme on dit aujourd'hui… Je sais, j'ai entendu un prédicateur lire: il n'y a pas longtemps Actes 2.38. Mais il a sauté cela, il a dit: "Alors Pierre leur dit qu'ils devaient être baptisés et qu'ensuite ils recevraient le Saint-Esprit", il a omis de lire le reste. Pourquoi? Voyez, les organisations ont combattu cette chose même. Maintenant, vous saisissez? Voyez, pourquoi faites-vous cela? Qu'est-ce qui vous fait contourner ces choses? Si la Bible le dit, lisez-le jusqu'au bout tel que cela est dit et dites la même chose que la Bible. C'est alors que vous avez votre mise au point bien faite. Voyez? Revenez à ce que dit la Parole. Maintenant, nous voyons que le… Vous avez… Vous - vous n'avez pas une bonne mise au point.

[100] Eh bien Abraham, avait fait une bonne mise au point, en effet, Dieu lui avait dit: "Je vais faire de toi un père des nations" lorsqu'il avait soixante quinze ans et Sara, soixante-cinq ans et il a cru Dieu. Il… Qu'a-t-il fait? Il régla sa mise au point sur ce qu'était le "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Certainement. Il a marché bien fidèlement avec cela, avec ce qu'était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il a marché jour après jour, il marcha année après année, confessant que tout ce qui était contraire à cela n'était pas juste. Non non. Cela devait être ainsi, Dieu l'avait dit. Je m'imagine certains de ses ennemis s'avancer et dire: "Père des nations, combien d'enfants as-tu maintenant?" Combien j'en ai maintenant, ça ne change rien pas, je suis un père des nations, ce - c'est tout. Comment le sais-tu? Dieu l'a dit. Cela règle la question. C'est tout ce qu'il en est. Dieu l'a dit. Et cela règle la question. Et Abraham alla de l'avant. Finalement il arriva à ce… même. Alors, voyez-vous, comme il était si loyal… Plus vous êtes loyal, plus vous êtes éprouvé. Voyez? Ainsi il le ramena. Maintenant rappelez-vous. Quand vous subissez, c'est que Dieu a confiance en vous.

[101] Maintenant ne manquez pas de saisir ceci. Lorsque vous avez une épreuve ou un test, cela montre que la grâce de Dieu a trouvé… vous avez trouvé grâce devant Dieu. Et Dieu croit que vous endurerez le test. Vous vous rappelez, Il a fait la même chose avec Job. Satan a dit: "Oh, oui! J'ai vu Job là".

[102] Dieu a dit: "C'est un serviteur parfait. Il n'y a personne sur la terre comme lui. Il n'y a personne comme Job. C'est un homme parfait. Eh bien, il est - il est - mon… Il fait ma fierté et ma joie". Satan a dit: "Oh, assurément, il reçoit tout ce qu'il demande." Il dit: "Laisse-moi l'avoir une fois." Il a dit: "Je - je l'amènerai à te maudire en face même. Il a dit: Je l'amènerai à Te maudire" Dieu a dit: "Il est entre tes mains, mais ne lui ôte pas la vie." Voyez-vous? Dieu avait confiance en Job. Amen! [Frère Branham tape les mains - N.D.E.]

[103] Quand tout semble mal tourner, Dieu vous donne une épreuve. Il a confiance en vous. Il n'a pas à vous pouponner. Vous n'êtes pas une plante de serre, un hybride. Vous êtes un vrai chrétien. Dieu vous donne un test pour voir ce que vous ferez à ce sujet. Amen!

[104] Ce n'est pas étonnant que Pierre ait dit: "Ces fournaises de l'épreuve, eh bien, regardez-les comme un sujet de joie. Elles sont - elles sont plus précieuses pour vous que l'or." Souvent, nous tergiversons: "Oh! eh bien, si seulement je… Eh bien, ce - eh bien c'est quelque chose que Dieu vous donne à surmonter. Il - Il - Il sait que vous le ferez. Il a - Il a - Il a placé Sa confiance en vous.

[105] Et Il a cru Abraham… plutôt Abraham a cru Dieu. Et Dieu a dit… sans doute qu'Il a dit à Satan. "Je peux bien te prouver qu'il M'aime. Il a dit: "Je… Il croit cette promesse parce que Je lui ai dit cela." Il amènera donc son propre fils au sommet de la montagne. Il lui attacha les mains au dos le jour indiqué par Dieu l'avait dit.

[106] Le petit Isaac a eu quelques soupçons, vous savez? Il a dit (Genèse 22), Il a dit - Il a dit: "Mon père!" Il répondit: "Me voici mon fils." Il a dit: "Voici le bois, voici le - le - l'autel et tout. Mais - mais - mais où est l'agneau, voyez, pour - pour le - le - l'holocauste? Il commença à se sentir un peu drôle: "Que signifie tout cela? Nous avons oublié quelque chose." Ça ne change rien, ce que vous pensez avoir laissé. Vous avez laissé la communion avec tout le reste. Eh bien, vous devez avoir vos parties de cartes, vous devez faire telle chose, vous devez boire un peu. Vous avez laissé… vous n'avez rien laissé. Allez de l'avant, obéissez à la Parole. Voyez? C'est tout. Obéissez simplement à la Parole. Vous n'avez rien laissé. Obéissez simplement à la Parole.

[107] Il a dit, Dieu a dit: "Amène-le ici, et il - il montera ici au sommet de la montagne. Je suis censé faire quelque chose. Et une fois arrivé là, je le ferai. Ainsi quand il arriva là, il attacha ses mains. Il le plaça sur l'autel comme cela. Isaac n'a point murmuré. Il était obéissant, voyez, le type de Christ. Alors lorsqu'il retira le couteau de son fourreau, et qu'il dégagea son visage en renvoyant ses cheveux en arrière. Ce fut le jour "v" d'Abraham. Oh! la la! lorsqu'il fut testé jusqu'à la limite concernant son fils unique.

[108] Eh bien, si vous êtes vraiment spirituels, prenez cela comme un test lorsque Dieu a donné cela - un jour "v". Ce qu'il a aimé Dieu a tant aimé la race déchue d'Adam. Nous allons y arriver dans quelques instants.

[109] Remarquez un jour "v", le jour "v" d'Abraham, c'était sur le mont Jiré, là où le Seigneur a pourvu pour lui d'un sacrifice à la place de son fils. L'amour, voyez, l'amour. En ce jour-là, Abraham prouva sa loyauté à Dieu sans l'ombre d'un doute. Abraham a prouvé à Dieu sa foi en Lui, en effet, il a dit: "J'ai eu ce garçon quand j'avais cent ans en croyant à une promesse. Et Il m'a dit que j'étais le père des nations. Si Dieu me demande de lui enlever la vie, Il peut le ressusciter." Fiou! Oh! la la! cela devrait amener un presbytérien à crier n'est-ce pas? Voyez? Eh bien, il - il - il… Il m'a donné la promesse. Et il - il - il m'en a maintenant montré l'évidence. Amen! Il - Il m'a prouvé qu'Il tient Sa Parole.

[110] Eh bien, où nous a-t-il trouvés? De quelle sorte de gâchis suis-je sorti? Et de quelle sorte de gâchis êtes-vous sortis? A quoi pensez-vous ce matin? Qu'a-t-il prouvé comme étant au milieu de nous? Il n'y a point de doutes à ce sujet. Amen! Notre - notre jour "v" est certain. Nous devons l'avoir. Il l'a prouvé.

[111] Abraham a dit: "Il me l'a prouvé. Je n'avais pas d'enfant, j'étais - j'étais un vieil homme, j'étais stérile, et ma femme était… le sein de ma femme était desséché. Et nous étions - elle avait soixante-cinq ans, et moi soixante-quinze, mais Dieu a dit: "Je vais te donner un bébé par elle. Cela avait réglé la question. C'était tout à ce sujet. Abraham a dit: "J'ai cru cela.

[112] Ensuite Dieu le fit passer par vingt-cinq ans d'épreuve. Cela ne représenta rien pour Abraham, il en est sorti plus fort qu'avant, louant toujours Dieu. Sans doute Dieu regarda en bas a dit: "Oh! quel serviteur?" Il a dit… Satan dit: "Oh! oui." Dieu a dit: "Et, je vais prouver qu'il m'aime. Et amène-le là au sommet de la colline et détruit l'évidence même. Amène-le là haut" Abraham alla faire cela. C'est vrai! Et Abraham, alors qu'il allait enlever la vie de son enfant, le Saint-Esprit saisit sa main, disant: "Abraham! Retiens ta main. Je sais que tu m'aimes. Amen!

[113] Voilà le genre de personne que je désire être: aimer Dieu peu importe ce qui arrive. "Retiens ta main!" Il vous soumet à une épreuve quand bien même c'est contre votre propre raisonnement. Mais aussi longtemps que la Parole le dit, faites-le quand même. Voyez? "Retiens ta main, Je sais que tu M'aime. Parce que tu ne M'as même pas refusé ton fils, ton unique. Il a dit: "Je te bénirai! Et sa postérité se tiendra dans la porte de l'ennemi et elle le vaincra. Oh! la la! Il l'a fait aussi. Un peu plus tard, nous allons prendre cette postérité d'Abraham.

[114] Très bien. Qu'est-ce qui a…? Abraham n'avait plus de doutes. Quand il a entendu la vraie Parole, il n'avait plus de doutes. Quand il a vu Dieu confirmer la Parole, il n'avait plus de doutes. L'amour s'est installé. "Je sais que tu m'aimes, Abraham. Tu ne doutes pas du tout de Moi. Peu importe combien de temps tu as dû attendre, tu as continué à croire en Moi. Je t'ai demandé de détruire l'évidence même que je t'avais donnée." Je t'ai donné l'évidence, ensuite je t'ai demandé de la détruire. Et tu m'aimes tellement que tu observes Ma Parole peu importe ce que c'est. Amen! Ce fut un vrai jour "V" pour Dieu aussi.

[115] Une fois, Jacob a eu un jour "V". Il craignait de retourner vers son frère parce qu'il avait mal agi. Mais cependant, le Saint-Esprit commença à l'avertir dans son coeur. "Retourne vers ta patrie, d'où tu es venu." Il avait quitté sa patrie. Tu avais mal agi là-bas. Maintenant, je te renvoie là-bas." Et puis lorsqu'il est arrivé… lorsqu'il s'est approché davantage.

[116] Bien sûr, certainement… C'est pour cela que le diable nous pourchasse tellement. Voyez? C'est pour cela que le diable pourchasse tellement l'Epouse, l'Eglise en ce moment. Elle s'approche du jour "V". C'est vrai! Elle s'en approche davantage. C'est alors que l'ennemi fait le pire pour mettre en déroute. La Bible dit: "Malheur à la terre, parce que le diable rôde comme un lion rugissant dans les derniers jours, cherchant qui dévorer." Vous voyez? Oh! Malheur à eux. Il y aura des persécutions et tout. Oh! Tenez ferme. N'allez ni à droite, ni à gauche. Accrochez-vous à cette Parole. Dieu l'a dit. Cela suffit. 167 Jacob avait un ardent désir dans son coeur. Tout semblait mal aller, il voulait retourner dans sa patrie. Le Saint-Esprit le conduisait. Il avait fait une promesse à Dieu; il devait aller à Béthel pour y payer ses dîmes et tout… Et sur son chemin de retour, il apprend qu'Esaü, son frère ennemi était juste de l'autre côté de la rivière en train de l'attendre avec une armée. Jacob était donc un lâche. Cependant il avait les bénédictions de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il avait le droit d'aînesse. Amen. Quel type de l'église aujourd'hui avec le baptême du Saint-Esprit, avec la promesse de la Parole de Dieu pour la confirmer, [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] en effet, vous devenez une partie de cette Parole - le droit d'aînesse. 118 Et Jacob avait le droit d'aînesse. Amen! Il avait… son frère ne s'en souciait pas. Et il a eu le droit d'aînesse parce que son frère le lui avait vendu pour un plat de lentilles. Et de même le monde ecclésiastique d'aujourd'hui a vendu son droit d'aînesse, et Dieu merci, nous l'avons. Oui! Nous l'avons. Pourquoi se soucier de l'union des églises, la Société des nations et toutes ces autres choses tant qu'on a le droit d'aînesse? 119 Ce dont l'Eglise a besoin, c'est de faire comme Jacob, prier, jusqu'à ce que vous obteniez un jour "V". Jacob a eu un lutta. Il combattit pendant toute la nuit contre le Seigneur. Mais il dit: "Je ne vais tout simplement pas Te laisser partir, avant d'obtenir la victoire!" Et alors vers le lever du jour, le matin, il eut un jour "V". Il n'a plus marché de la même manière. De ce côté-ci, il était un très grand membre d'église, fort mais peureux. Mais de l'autre côté il était un petit sacrificateur boiteux, ou plutôt un petit prince boiteux avec suffisamment de courage pour combattre toute une année. Esaü lui dit: "Je vais ravitailler ton armée." Il répondit: "Je n'en ai pas besoin." Il avait eu un jour "V". Nous n'avons pas besoin de leur organisation. Nous n'avons pas besoin de leur sottise de ce monde. Nous n'avons pas besoin de leur… de nous conformer aux choses de ce monde. Nous avons eu un jour "V". Nous avons lutté un jour ou une nuit. 120 Oh! je me rappelle cette lutte lorsque je devais mourir à moi-même. Mais il eut un jour "V" où j'ai remporté la victoire. Alors la Parole de Dieu devint primordiale. Alors l'Eglise baptiste pour moi ne valait pas que toute autre organisation. C'est vrai. J'avais eu un jour "V". La Parole de Dieu est vraie. Docteur Davis a dit: "Eh bien, tu vas devenir un saint exalté." J'ai dit: "Saint exalté ou pas… 121 Je suis resté à Green's Mill, toute la nuit dans la prière jusqu'à ce que cet Ange-là est venu, ce matin-là, dans cette Lumière. Il a dit ce que… J'essayais de me débarrasser de la chose même que Dieu m'avait donnée pour combattre avec, les visions, quand on me disait que c'était du diable. Il est alors venu me dire… Il s'est référé aux Ecritures, disant: "N'ont-ils pas dit la même chose au sujet du Fils de Dieu et tout? J'avais eu un jour V. Plus de cela pour moi. Je suis allé dans les champs de mission et dans le monde entier plusieurs fois, un jour V. Voyez-vous? Jacob a eu ce jour V. Il lutta toute la nuit. Mais lorsque le jour commença à se lever, ce fut un jour V pour lui. 122 Toutes ces grandes victoires et tout (lorsqu'on commence à parler de ces choses, il n'y a plus moyen de s'arrêter n'est-ce pas?) toutes ces grandes victoires étaient bonnes. Nous les apprécions toutes. Elles étaient toutes des grandes victoires. Les grandes victoires de guerre, des grandes victoires des guerres spirituelles et autres, c'était grandiose. Mais si vous remarquez bien, aucune d'elles n'a duré. Voyez? C'est un temps pour que l'on remporte une grande victoire. 123 Eh bien nous… Nous avons, ici, vu qu'il n'y a pas longtemps lorsque nous sommes entrés en guerre contre le Japon, eh bien je - je… Dans notre propre maison, il y avait un tout petit truc, une petite, oh, babiole que quelqu'un nous avait donnée (vous savez comme une poupée), et on avait mentionné dessus, "fabriquée au Japon. Quelqu'un le jeta par terre et le cassa. Vous voyez? Et vous pouviez dire: "Fabriqué au Japon", alors on jetait cela. Si les gens entraient dans des magasins bon marché, une bande de rickys, vous savez… pas… des délinquants. Ils entraient là, dans un magasin bon marché pour faire le malin, vous voyez, ils y entrent et prennent des articles fabriqués au Japon. Ils voulaient montrer leur loyauté envers la nation. 124 Qu'en est-il de la loyauté envers Dieu? Ils Lui rient au nez, voyez? Si c'était facile pour eux d'entrer dans un magasin bon marché et renverser les comptoirs et des choses comme cela, parce qu'il y avait de petites poupées et des babioles et autres qui étaient là, fabriquées à partir de - fabriquées au Japon parce qu'ils étaient en guerre contre le Japon. Qu'en est-il de fumer la cigarette, de boire, de mentir, de voler et de faire des choses semblables, voyez, pour la vraie armée de Dieu? Les gens aiment être loyaux. Mais qu'en est-il de notre loyauté? Qu'on les mette en prison pour avoir fait cela, ça ne changeait rien. Ils voulaient témoigner de leur loyauté envers la nation et envers le drapeau. Mais le chrétien a parfois peur de parler franchement. Voyez-vous? C'est la raison pour laquelle nous avons besoin davantage des jours V où vous pouvez vous laisser conquérir. Voyez? Laisser Dieu vous conquérir par la puissance de Son amour. 125 Toutes ces victoires n'étaient que des victoires pour un temps, même celle de Moïse. Israël retourna droit dans la servitude une fois de plus. Nous voyons que c'était continuellement cela; victoire, défaite, victoire, défaite. Il y a toujours eu, beaucoup de héros qui ont combattu et qui sont morts. C'est ce qui leur arrive toujours dans des guerres, lors de la mise au point naturelle des jumelles. Cela leur arrive dans le spirituel, les héros combattent et meurent. 126 Oh! comme nous pourrions continuer la liste. J'en ai toute une liste par écrit, ici, comme Daniel, les enfants hébreux et les autres, ces grands vainqueurs d'autrefois qui avaient remporté des victoires. Mais sans cesse ils… A la fin la mort venait et les emportait. Voyez-vous? Cela continua ainsi malgré tout. Voyez-vous? C'était toujours combattre, mourir, combattre, mourir, rempoter des victoires, mourir, remporter des victoires, mourir. 127 Mais, voyez-vous, après tout l'homme n'a pas été créé pour mourir. L'homme a été créé pour vivre. Et peu importe les grandes réalisations qu'il avait accomplies, il continuait à mourir malgré tout. Et quand l'on amenait à la tombe et qu'on l'ensevelissait, c'était terminé. On identifiait sa tombe avec une pierre tombale, avec un sépulcre et c'en était la fin. La mort l'engloutissait. Le grand Moïse, le grand Josué, les grands prophètes de la Bible, pratiquement eux tous, sauf deux ou trois, nous savons où se trouvent leurs tombes, là où on a mis des signes pour les identifier. La mort les a engloutis, et les a directement emportés. Voyez? 128 Mais il eut un jour une bataille. Il y eut… Le guerrier en chef est descendu, Jésus-Christ le Fils de Dieu. Et il y eut une pâque. Ce fut un vrai jour V. Après que Jésus eut combattu et vaincu… Il a combattu contre tous les ennemis qu'il y avait à combattre. D'abord quand Il est né, il est né avec une mauvaise réputation pour commencer, parmi les gens, étant considéré comme un enfant illégitime. Il s'est débattu contre cela - comme quoi Marie a eu cet enfant avec Joseph sans avoir été mariée. Il est venu parmi les jeunes enfants avec une mauvaise réputation. Mais dans Son coeur, Il savait qu'Il était le Fils de Dieu. Voyez-vous? Il combattit cela. Il eut un temps où Il devait prendre Sa décision quant à ce qu'Il ferait après qu'Il eut reçu le Saint-Esprit. 129 Il eut un jour où Satan L'amena au sommet de la montagne et Lui montra tous les royaumes du monde. Et il lui a dit: "Je ferai de toi un roi. Eh bien, Tu dis que Tu es le Fils de Dieu, que Tu as la puissance. Je ferai de Toi le chef de toutes les nations." C'est exactement ce que l'antichrist cherche à devenir aujourd'hui. Il y a eu un jour V. Il combattit cela. Il a dit: "Si Tu es Fils de Dieu… Il eut un temps où il fut défié par la Parole" "Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se transforment en pain". Voyez? Tu as faim, eh bien mange-les! Voyez? Si Tu es le Fils de Dieu, tu peux le faire. Il pouvait le faire. C'est vrai! Mais il devait y avoir un jour V. Il a remporté la victoire sur cette tentation. Voyez? Il a remporté la… Il a dit: "Eh bien, Tu peux devenir un grand homme. Tu peux Te montrer, montrer ce que Tu es." Il le conduisit au sommet du temple et Lui dit: "Eh bien, jète-Toi en bas, je vais Te citer les Ecritures: "Il est écrit: Il donnera des ordres à ses anges à Ton sujet; ils Te porteront de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre." Regardez quel théologien Satan est. 130 Voyez? Et la Parole sortie: "Arrière de Moi, Satan." Ce fut un jour V. A chaque jour V, Il était là. 131 Il s'est approché de la belle-mère de Pierre qui était couchée là malade, faisant la fièvre. Elle avait la fièvre brûlante. Ils avaient besoin de l'aide. Il s'avance et lui touche la main. La maladie ne pouvait tenir en sa présence. Certainement pas. 132 Ensuite Il alla à un endroit où il y avait un cas de mort dans une famille. Il arriva qu'un homme du nom de Lazare, un de ses amis était mort. Il était enseveli, et - et gisait là dans la tombe. Et il sentait déjà. C'était environ le quatrième jour, le corps commence à pourrir dans trois jours. Voyez? soixante douze heures, la corruption s'installe. 133 Et il y a eu là un cas où la mort et la vie se sont affrontés. Ici, c'est Lui, la vie et là se trouve la mort qui a emporté son ami. Il y eut une confrontation. Il s'avança vers la tombe, il redressa ses petites épaules, et dit: "Lazare sors!" Oh! la la! cette Parole partit, c'était la Parole de Dieu. La vie est revenue et la victime revint à la vie, venant de quelque part là dans l'au-delà. Assurément, il remporta la victoire. C'est vrai! La maladie, les tentations, tout ce qu'il peut y avoir, il a tout combattu, un jour V. C'est tout à fait vrai. 134 Puis, il arriva un temps où le monde entier était couvert d'une ombre, les régions de l'ombre de la mort. Chaque homme, chaque humain, chaque prophète, chaque grand homme, tous ces grands héros qu'Il avait envoyés, ils gisaient tous là. Là se trouvaient Abraham, Isaac, Jacob, Joseph. Eux tous gisaient là dans la tombe, dans la foi. Ils n'avaient pas d'autre preuve si ce n'est que la Parole de Dieu l'a dit. Dieu l'a dit. 135 Considérez Job alors qu'il combattait si durement. Sa femme, même sa femme, sa compagne, il a dit: "Même l'haleine de ma femme m'est repoussante" ainsi de suite. Il était… quel temps cet homme a connu! Les tentations… même ses… Belsar et tous les autres. Ils ont dit… Elihu a même essayé de l'accuser et des choses semblables. Mais il savait qu'il était resté fidèle à la Parole. Et son épouse vint et dit: "Job, tu as l'air misérable." Elle a dit: "Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?" Il a dit: "Tu parles comme une femme insensée." Oh! la la! Quel héros! même Jésus s'est référé à lui, disant: "N'avez-vous pas entendu parler de la patience de Job?" 136 Job est mort à la tâche. Abraham est mort à la tâche. Oui oui. Isaac est mort à la tâche. Joseph est mort à la tâche. Joseph a dit: "Ne m'enterrez pas ici, enterrez-moi là-bas" "Enterrez-moi là-bas à côté de mes pères" Enterrez-moi comme ils ont été enterrés: la Parole, la plaine où ils ont été enterrés, à l'endroit où ils ont été enterrés". C'est pareil pour moi. C'est la raison pour laquelle je désire être enseveli au nom de Jésus. Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui. Ainsi donc, nous voyons qu'il y a eu des héros, des héros, des héros qui ont continué sans cesse. Et il y eut un temps où le commandant en chef qui les avait envoyés… ces héros étaient tombés sur-le-champ de bataille, ces grands vainqueurs. 137 Ils avaient eu leur jour V et avaient remporté la victoire sur l'ennemi. Ils… Même Josué avait… Une fois, il a arrêté le soleil avec sa propre parole. Et le soleil n'a pas brillé, le soleil ne se coucha pas pendant vingt-quatre heures. La Bible dit qu'il n'y a jamais eu d'homme avant cela ou après cela qui ait déjà ordonné au soleil de s'arrêter. Et Dieu écouta la voix d'un homme. Pourquoi? Voyez? Il avait complètement mis l'ennemi en déroute. Voyez? Ils étaient tous mis en déroute partout, il devait les pourchasser et les tuer. En effet, c'était là sa commission. Il savait que si jamais la nuit tombait, ils auraient le temps de se mobiliser une fois de plus pour se rassembler et que lui perdrait davantage d'hommes. 138 Ainsi, il a dit: "J'ai besoin de temps; j'ai besoin de la lumière; soleil arrête-toi." Amen! O Dieu! Dieu écouta la parole d'un homme et arrêta le soleil. Le soleil resta au même endroit pendant vingt-quatre heures jusqu'à ce que Josué ait suivi et éliminé tous les ennemis et qu'il les ait tués. Ils ne pouvaient pas… Il ne leur accorda pas le temps de se mobiliser une fois de plus. Il continua à avancer. Cependant Josué, mourut, il reposa là dans la poussière de la terre. 139 Mais lorsque ce grand Prince vint, Christ, celui que Daniel avait vu… le Grand Guerrier Daniel au milieu de toutes ces difficultés, et des choses semblables. Et le grand… En fait nous avions du temps, nous pouvions parler de lui. Cependant, il reposa là dans la poussière de la terre. Et il lui fut dit: "Tu te reposeras dans ton héritage en ce jour-là. Mais Daniel tu seras de nouveau debout." Or la promesse qui lui avait été donnée, qui a été donné à tous ces héros… jusqu'à ce que finalement il arriva un temps, l'heure cruciale, où le prix devait être payé. 140 Jésus était venu sur la terre, il avait conquis toute maladie, il avait tout conquis. Là, Il devait conquérir la tombe. Il avait conquis la mort. La mort ne pouvait pas tenir en Sa présence. Il n'a même jamais prêché à un service funèbre. Non, monsieur! La veuve de Naïn passait là avec son fils. Il a arrêté le cortège et a ressuscité le fils. Oh! la la! Oui oui. Il prouva qu'il avait le pouvoir sur la mort! 141 Maintenant il y a encore deux autres ennemis: C'est la tombe là-bas et le séjour des morts, le Hadès, la tombe. Ainsi, en ce jour-là, lorsqu'Il mourait, Il était mort au point que le soleil cessa de briller et la terre eut une dépression nerveuse. Les rochers se détachèrent des collines, et des choses pareilles. Il était mort. Il descendit dans le séjour des morts. Il conquit la mort, il conquit le séjour des morts. Le matin de pâques, il conquit la tombe. Amen! Vous parlez d'un jour V complet? Un vrai jour V. Il les a fait sortir. Et non seulement cela, mais lorsqu'Il sortit de la tombe, Il a amené les captifs qui se trouvaient là. La Bible dit qu'Il a amené des captifs. Il sortit de la tombe, amenant avec Lui, tous ces héros qui étaient là. Ne savez-vous pas que ce fut un grand moment là haut, ce jour-là lorsqu'ils entrèrent dans ce royaume. Oh! la la! Lorsqu'ils sont entrés dans le Royaume de Dieu, Il a amené de là les saints qui étaient captifs. 142 Ce fut une victoire complète, une victoire complète. Il fit sortir tous les héros qui étaient morts. Il fit sortir Abraham, Isaac, Jacob, Job, et tous les autres. Il les a fait sortir de la tombe avec Lui. Il a capturé… Voyez? Il est venu sur la terre et a capturé la mort, Il a capturé le séjour des morts. Il a capturé la tombe. Il a tout capturé. 143 Et maintenant, Il ressuscite. Amen! Lui avec Ses Saints. Eh bien, Il est monté en haut, Il a fait des dons aux hommes. Qu'était-ce? Des épées! Il a placé des épées dans leurs mains, la Parole, voyez, pour conquérir. Oh! la la! Il leur donne des épées. Pourquoi? La Parole. Pour conquérir quoi? La maladie, le péché, les superstitions, le mal; pour amener chaque créature vivante qui veut vivre; pour amener chacune d'elles à comprendre que: "Parce que je vis, vous vivez aussi." 144 Nous avons le combat de la foi. Combattons le bon… Achevons notre victoire, car notre victoire complète est certaine. C'est sûr. Absolument. Nous en avons les prémices. Nous en avons l'évidence dans notre coeur maintenant, car la première bataille est déjà passé pour nous. Nous avons pu vaincre par la foi de Jésus-Christ. Nous avons eu un jour V. 145 Je me rappelle, là que… vers 22 heures, un soir, quand j'étais là dans ce vieux petit garage en train de prier: "Ô Dieu, ou Tu me sauves ou Tu me tues. Je suis allé dans des églises, on voulait que je m'avance pour serrer la main au prédicateur. "J'ai dit: "Je veux quelque chose de plus que cela." Voyez? Alors ce soir-là dans ce garage quand j'ai dit: "Ô! Dieu! Je ne peux pas aller plus loin. Je - je vais mourir. Et alors que j'étais là dans ce vieux bâtiment humide et que mes genoux… je m'étais agenouillé sur un vieux sac en jute, mes mains en l'air, j'ai dit: "Ô Dieu, je ne sais comment parler, monsieur! Je voulais lui écrire une lettre pour Lui demander de me pardonner. Je ne savais pas prier. 146 Je voulais être pardonné, j'avais promis que - lorsque j'étais mourant sur le lit. Et il m'a laissé… Au moment où le médecin m'a abandonné, mon coeur ne battait que dix sept fois par minute, et vous pouvez savoir combien c'était lent. Il a dit: "Il se meurt" et j'ai entendu cela. Il parlait à mon père, il a tiré le rideau tout autour de moi. Là dans cette chambre en cette heure-là, j'ai vu de grands geais venir de partout, ce rideau m'entouraient comme cela. J'ai entendu cette infirmière pleurait. Elle a dit: "Ce n'est qu'un enfant, voyez, et voici, qu'il s'en va." L'anesthésie rachidienne, s'était répandu et a atteint mon coeur. Voyez-vous? Il ne battait que dix-sept fois par minute. 147 Quand je suis rentré à la maison je devais prouver, prouver que j'aimais Dieu. Alors, je me suis donc agenouillé sur ce plancher là et j'ai dit: "Je - je ne sais pas prier." Et je - je me mordais l'ongle de mon pouce. Je me suis dit peut-être… J'ai vu des photos. Je joignais, mes mains comme ceci et je mettais mes doigts ensemble." Et j'ai dit: "Cher monsieur, je voudrais Te parler avec vous." J'écoutais. J'ai dit: "Je ne T'entends pas." J'ai dit: "J'ai mal joint mes mains. Peut-être devrais-je le faire comme ceci" Et j'ai mis mes… J'ai dit: "Cher monsieur, je… Jésus-Christ, j'aimerais Te parler. J'ai dit: "Monsieur, je n'entends pas Ta réponse." J'avais entendu d'autres gens dire: "Dieu m'a parlé." Maintenant, j'aimerais T'en parler! Je T'ai promis que je le ferai. Maintenant j'aimerais en parler. Veux-Tu s'il vous plait venir et me parler monsieur. Je me suis dit: "Non, je ne tiens pas mes mains comme il faut sinon Il m'aurait dit quelque chose. Je ne savais pas quoi le faire, je n'avais jamais prié de ma vie. Je ne savais quoi faire dans ce vieux petit hangar. 148 Et alors un jour, je pensais ceci… je pensais: "Selon les Ecritures, tel que je les ai entendu être lu, Il était un homme. Si c'est un homme, Il comprendrait comme un homme. C'est vrai. Et maintenant, je ne sais pas si Tu m'entends." Le diable m'a dit: "Eh bien, tu as péché, ton jour de grâce est passé. C'est fini, tu vois? Tu as été si mauvais qu'on - qu'on - Il ne te pardonnera pas. J'ai dit: "Je ne crois pas cela. Je ne peux simplement pas le croire. Je crois qu'Il me parlera. J'ai dit: "Monsieur, je ne sais pas si j'ai fait une faute, si je n'ai pas joint mes mains comme il fallait, ou quoi que ce soit, pardonne-moi pour cela. Mais j'aimerais Te parler." J'ai dit: "Je suis le plus vil fripon du monde." J'ai dit: "J'ai fait toutes ces choses. J'ai fuit loin de Toi et tout." 149 Et je continuais à parler comme cela. Et ensuite, vous savez, pendant que je parlais, une petite lumière a traversé la pièce et est allée jusqu'au mur et a formé une croix de lumière; cette lumière… et elle commença à parler dans une certaine langue; je n'avais jamais entendu parler du parler en langue. Je n'avais même jamais lu la Bible, je cherchais Jacques 5:14 dans la Genèse. Je regardais là et j'ai vu cette Lumière. Et elle parlait dans une certaine langue et ensuite elle s'en alla. 150 Et j'ai dit: "Monsieur, ai-je dit, je - je - je ne connais rien de cette vie chrétienne." J'ai dit: "Si c'était vous qui me parliez, je ne comprends pas votre langue, monsieur. Mais si - si vous parlez… si - si vous ne pouvez pas parler ma langue, voyez, et je - je ne comprends pas la vôtre, mais peut-être nous pouvons nous comprendre par ceci: si simplement vous revenez de nouveau, ce sera un signe entre vous et moi que vous me pardonnez. Et Elle était là de nouveau. 151 Oh! vous parlez d'un jour V. J'en ai eu un! Oui! un vrai jour V. Elle était là de nouveau, parlant de la même manière. Et j'ai eu un jour V. Oh! la la! Depuis ce moment-là, quand Il plaça la Parole entre mes mains, j'ai combattu pour remporter le prix, naviguer sur les mers de sang. 152 Nous avons tous eu une victoire, nous avons combattu jusqu'à avoir beaucoup de victoires. Il y aura bientôt une grande victoire, c'est tout proche. Notre jour V final arrivera bientôt lorsque le Fils de Dieu fendra les cieux avec un cri et la voix de l'archange et Il reviendra. Et les tombes s'ouvriront, et les morts en sortiront. 153 Je crois que vous avez joué mes bandes ici, concernant la vision que je venais d'avoir ou plutôt de la translation, ou je ne sais quoi que c'était, dans la chambre. Et je suis allé là-haut. J'ai vu ces gens, exactement je vous vois, cette Bible est ouverte ici devant moi. Et Dieu sait que c'est la vérité. Voyez? Là ils étaient jeunes et de la même façon - de la même façon que... Vous avez tous assisté aux réunions, et vous connaissez ces visions. En avez-vous déjà vu une faillir? Non non. Tout récemment, Il m'a envoyé par ici à la suite d'une vision. Il m'avait annoncé ce qui est arrivé. Vous tous… vous êtes tous au courant de cela. C'est allé directement… elle s'est parfaitement accomplie là même. Cela n'a jamais failli. 154 Je vous dis en tant que petit groupe chrétien assis ici ce matin, tenez la main immuable du Dieu. Vous avez eu une victoire temporaire, mais il y aura un véritable jour V final quand Jésus viendra, que la trompette sonnera, et que les morts en Christ ressusciteront. Et si vous n'avez pas cette espérance en vous, ne laissez pas ce jour passer sans recevoir cela. 155 J'ai entendu un petit quelque chose, il n'y a pas longtemps, que j'aimerais répéter. Cela vient de… je crois que c'est Billy Sunday qui avait fait un commentaire là-dessus. Il y avait un garçon qui avait commis un crime. Je ne sais pas si vous en avez déjà entendu ou pas. Il avait commis un crime et on l'avait mis en prison. Et on allait avoir… il était… et ainsi, il est passé en jugement. Et - et le juge a dit… Et le jury s'est présenté et a dit: "Nous avons découvert que ce garçon est coupable de crime et nous..." et le jury ajoute: "Nous réclamons sa vie." Et le juge a dit: "Je vous condamne à mort par pendaison… jusqu'à ce que votre vie mortelle vous quitte. Et que Dieu ait pitié de votre âme." Alors le garçon fut amené en prison, il a été placé dans la prison intérieure et il devait rester là jusqu'au moment où il devait mourir. Et ses amis sont allés vers le juge, et ils ont dit: "Monsieur le juge, nous avons contribué à votre élection dans cette ville; s'il vous plaît, s'il vous plaît, ne laissez pas ce jeune homme mourir ainsi." 156 Je reviens justement du Texas pour un autre… quelque chose semblable. Un jeune homme et une jeune fille... Et Dieu a épargné leur vie. Ils étaient censés mourir 3 ou 4 jours après cela. Je pense que vous avez tous vu le journal (vous qui étiez avec moi là-bas), que leur vie a été épargnée. 157 Ainsi, ils ont plaidé, plaidé, plaidé (les gens) afin qu'on ne fasse pas cela. Alors après quelque temps, le gouverneur de l'Etat… Un jour, sa mère s'est écroulée à la porte dehors à la porte comme cela. Elle a pleuré, pour qu'on la laisse entrer. Finalement un homme est venu. Il a dit: "Monsieur le gouverneur, la mère de ce garçon est - est là à l'extérieur. Et elle désire vous voir." Le gouverneur répondit: "Faites-la entrer." 158 Et cette femme, par humilité, a rampé sur ses mains et sur ses pieds jusque vers le gouverneur et a saisi ses souliers. Elle a dit: "Monsieur, c'est mon enfant. Ne le tuez pas. Ne le tuez pas. C'est l'unique que j'ai. Ne le tuez pas." Elle a dit: "Il n'en avait pas l'intention. Laissez-le passer la vie en prison, mais, Monsieur le Gouverneur ne lui ôtez pas la vie." Et le gouverneur répondit: "Eh bien j'irai le voir Elle a dit: "Très bien." Ainsi, le gouverneur est allé au pavillon où se trouvait le garçon et il est entré. Et le garçon voulut se montrer arrogant. On lui a annoncé: "Qu'il y a quelqu'un qui veut te voir." Et le gouverneur est entré et a dit: "Jeune homme, j'aimerais te parler." Il devint très arrogant. Il est resté juste assis, bouche cousue, il ne voulut rien dire. Il a dit: "Jeune homme, j'aimerais que tu me parles, j'aimerais te parler." Et le garçon fit comme s'il ne l'entendait même pas. Il a dit: "Jeune homme, je peux t'aider si tu me le permets." Il a dit: "Sors d'ici! Je ne veux rien entendre de ce que tu as à dire." Il a dit: "Eh bien, fils…" Il a dit: "Ferme-la! Ne vois-tu pas que je suis nerveux? Je ne veux pas entendre un seul mot de ce que tu as à dire." Il a dit: "Eh bien, je suis venu…" Il a dit: "Sors de cette cellule!" Voyez? Ainsi, il est sorti; on a fermé la porte. 159 Alors quand il est reparti, le gars, l'agent de la police affecté au pavillon, lui a dit à la porte: "Tu es la personne la plus insensée, toi." Il a dit: "Qui était-ce ce toqué après tout?" Il a dit: "C'était le gouverneur de l'Etat." Il a dit: "Non! pas le gouverneur! Le seul homme qui peut me pardonner, et je l'ai chassé de ma cellule. Le seul homme qui peut signer mon pardon. Et je l'ai chassé de ma cellule." Lorsque le gouverneur est sorti, il a dit: "Il a fait son choix". Alors les dernières paroles de ce garçon… lorsqu'on a mis la cagoule noire sur son visage pour le pendre, lorsqu'on a tendu la corde et qu'on lui a mis la cagoule, il a dit: "Pensez-y! Le gouverneur s'est tenu dans ma cellule et il m'aurait pardonné si je ne l'avais pas rejeté." 160 Comment savons-nous ce matin, si le Gouverneur ne se trouve pas dans notre cellule ce matin? Ne le rejetez pas si vous n'avez jamais reçu Son pardon. Non seulement le Gouverneur, mais le Roi, le seul qui peut vous pardonner. Il se peut qu'Il se tienne là dans cette petite cellule où vous avez vécu depuis longtemps. Pourquoi ne Le laissez-vous pas entrer si vous ne l'avez jamais fait, si vous ne vous êtes jamais complètement abandonné à Lui. 161 Un jour, vous découvrirez que cette petite voie toute humble que vous pouvez considérer comme un tas de sottises, une bande de gens qui ne savent pas de quoi ils parlent, vous le découvrirez. Le Gouverneur est ici ce matin. Si vous avez un besoin, si vous êtes dans une petite cellule de maladie d'où vous ne pouvez pas sortir, le Gouverneur est ici, le Gouverneur du monde. Il est juste et il vous libérera. Il est venu, Il a signé votre pardon. Il veut simplement vous le donner ce matin. Ne rejetez pas cela. Inclinons la tête une minute. Si vous voulez une vraie victoire maintenant, avec vos têtes inclinées, pourquoi ne pas vous abandonner et laisser le Gouverneur de l'Etat… laissez le Gouverneur signer votre pardon ce matin? Il est prêt à vous libérer, à vous libérer du péché, à vous libérer de l'incrédulité, à vous libérer de la maladie, à vous libérer de tout ce que vous voudriez. Faites-le pendant que nous prions. Maintenant, priez à votre manière. Parlez-Lui, voyez? Le directeur de la prison aurait pu parler au gouverneur. Cela n'aurait servi à rien. Voyez-vous? C'est le garçon qui devait parler au gouverneur. Voyez-vous? C'est vous qui devez parler au Gouverneur. Si vous êtes malades, parlez-Lui. Si vous avez péché, et que vous avez mal agi, parlez-Lui. Il a le pardon pour vous. 162 Père céleste, nous sommes reconnaissants. Et moi, Seigneur je Te suis tellement redevable. Il n'y avait aucun moyen pour moi de pouvoir jamais payer la dette de mon péché. Un jour, je me suis retrouvé, j'étais dans une cellule, parce que je suis né dans cette cellule. Je ne savais pas ce que signifiait la liberté. Et le prix était si grand que je ne pouvais le payer. Mais je suis très content de ce que le jour où Tu as visité ma cellule, j'ai reconnu cela; et c'était le seul qui pouvait pardonner. Le seul moyen par lequel je pouvais donc être libre et avoir la victoire, une victoire complète, c'était d'accepter le pardon que Tu avais signé pour moi. 163 Et aujourd'hui je suis libre. Je suis heureux, Seigneur, j'ai fait les visites d'une prison à l'autre, allant de ceux qui sont… ceux qui ont des problèmes conjugaux, ceux qui sont malades et fiévreux; ceux qui sont malades et en prison; ceux qui sont pécheurs et en prison. Ceux qui ont des frustrations et des doutes en prison. Je vais de cellule en cellule et leur annoncer: "Le Gouverneur vient pour pardonner chacun et le faire sortir de la prison." Père, Tu connais le coeur des personnes qui sont ici aujourd'hui. Puisse ceci être un jour v; un jour V final. Puisse ceci être un jour où… où chacun, Seigneur, aujourd'hui remportera la victoire. Accorde-le, Seigneur. Puisse chaque personne malade qui est dans ce bâtiment être guérie aujourd'hui. Puisse ce coin derrière le désert… être un moment où la Voix de Dieu parlera par le - le feu ardent de la foi. Ô Dieu, ce petit feu de la foi qui brûle là, ce petit espoir qui brûle, puisse la Voix de Dieu parler au travers de cela à chaque prisonnier ce matin et dire: "Je suis venu aujourd'hui pour te libérer." S'il y a ici un garçon ou une fille, un homme ou une femme, Seigneur, qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, puisse cette petite voix parler, cette petite voix de la foi parler maintenant et dire: "Oui, je crois que Dieu existe, je crois qu'il est tout ce qu'on dit qu'Il est." Et Seigneur, laisse cette petite foi les libérer en ce moment même. Accorde-le Seigneur. 164 Bénis-les! Bénis frère Isaacson ici présent, Seigneur. Nous aimons ce jeune homme, son épouse et ses petits enfants. Bénis la petite église, ô Dieu. Nous sommes si heureux pour eux. Nous sommes si content de voir qu'ils ont un toit au-dessus de leur tète, et un endroit ici. Tu es si bon envers eux, Seigneur. Et nous Te sommes si reconnaissants. Puissent-ils rester à jamais humbles et doux dans la Présence de Dieu. Bénis les étrangers ici dans nos portes. Bénis les visiteurs, Seigneur. Nous Te prions d'être avec eux. Et s'ils n'ont jamais reçu cette victoire finale au point où ils peuvent dire "Amen" à chaque Parole que Dieu proclame, alors Seigneur, puisse la foi, qu'ils ont en Toi ce matin, puisse ponctuer chaque Parole d'un "Amen". Accorde-le, Seigneur. Bénis-nous ensemble. Délivre les malades et les affligés. Reçois-en la gloire. 165 Et Dieu bien aimé, puissions-nous ne pas nous tracasser après ceci, et nous rappeler que ces épreuves et autres qui viennent sur nous, c'est uniquement parce que Dieu nous aime. Il nous donne cela parce que Il a confiance en nous. Il croit que nous allons - que nous avons foi en Lui et nous L'aimons; que nous pourrons vaincre. Il veillera à cela. Puissions-nous ne pas nous tracasser et - et nous inquiéter à ce sujet. Puissions-nous simplement nous avancer là, prononcer la Parole et aller de l'avant. Les mers s'ouvriront. Les jours V viendront. Accorde-le, Seigneur. Et puisse ceci être l'un des plus grands jours V de notre vie. Bénis-nous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau au Nom de Jésus-Christ. Amen! 166 J'aimerais dire ceci, juste avant que je suis obligé de m'en aller. Il me reste maintenant une heure et demi avant d'arriver à Tucson. Ça fait un court trajet en voiture, mais j'aimerais dire ceci, j'ai vraiment bien apprécié d'avoir été ici et de ressentir cette - cette foi que vous avez. Ne vous en éloignez jamais. Laissez ce petit feu continuer à brûler. Et rappelez-vous, Dieu parle dans ces petits feux. 167 Frère Isaacson je - je ne sais simplement pas comment vous l'exprimer, je… je… reconnaissant de ce que vous ayez pu venir et - et garder ce groupe ensemble. Puisse Dieu, mon frère, vous donner à jamais la force pour continuer. Et pour qui venez écouter, puisse Dieu vous accorder à jamais la force, la force divine pour que vous continuez. Maintenant si… je pense que vous avez de petites formalités pour congédier la réunion dans quelques instants, selon la façon dont frère Isaacson… et je vais lui remettre le service. 168 Et s'il y a quelqu'un parmi vous ici qui a - qui médite sur le baptême au Nom de Jésus-Christ plutôt dans sur les titres du Père, Fils et Saint-Esprit, notre petit pasteur ici présent est prêt, et il sera content de faire cela, de baptiser. Si vous avez des problèmes sur le coeur, et que vous désiriez qu'il prie avec vous, il est ici même pour le faire. J'ai connu… Et je le connais, et - et j'ai fait sa connaissance, je me suis assis avec lui et tout, il y a dans ce jeune frère un bon esprit chrétien, gentil et humble. Et je suis sûr que Dieu entend la prière d'un homme. 169 Il y avait un vieil homme qui habitait notre contrée et qui s'appelait Hayes. C'était un vieillard remarquable. Il était un… Chaque fois que quelqu'un… Il était humble et gentil. Mais… Et certains pensaient qu'il n'était qu'un simple fanatique religieux ou quelque chose de ce genre, mais vous savez, chaque fois que quelqu'un tombait malade, on faisait appel au vieux papa Hayes pour qu'il prie pour lui. Il n'était alors pas du tout un toqué. Il était un vrai homme. 170 Et ce vieux soldat… Il y avait un infidèle qui habitait là-bas au sommet de la colline, il avait une ferme. C'était un ami à mon père. Mon père buvait. J'ai honte de le dire, mais la vérité reste la vérité, vous savez. La Bible est la seule chose qui dit la vérité. Voyez? 171 Eh bien, nous avons un livre appelé livre d'histoire, il est dit que Georges Washington n'a jamais dit des mensonges. J'en doute. J'en doute. Certainement. Je suis... Je - je ne crois pas cela. Un enfant peut grandir… vous êtes né dans le péché, conçu dans l'iniquité, venu au monde en proférant des mensonges, dit la Bible. Ainsi, je - je ne crois pas cette chose que l'histoire raconte sur George Washington. Mais cela ne montre que le bon côté de l'homme. Mais la Bible montre les deux côtés. 172 Lot était un homme bien là à Sodome. Le péché de la ville tourmentait son âme juste. Mais Elle n'a pas cependant manqué de dire qu'il avait vécu avec sa propre fille et qu'il avait eu un enfant d'elle, voyez. Elle dit les deux côtés de la chose. Ainsi, nous devons dire les deux côtés. 173 Mon père qui buvait, fréquentait cet infidèle. Il se moquait de ce vieil homme. Il se moquait toujours de lui. Le vieux papa Hayes, c'est comme ça que nous l'appelions "Papa Hayes." Il avait juste une petite couronne de cheveux sur la tête. C'était un vieux prédicateur. Et une fois, les gens avaient besoin de la pluie. Tous les produits de leurs champs étaient en train de brûler. Ils sont allés dans une petite église pas, plus grande que celle-ci, qu'on appelait là-bas le Petit Royaume des opossums, là dans le Kentucky. Et lorsqu'ils sont arrivés là, on raconte qu'il a dit… il… 174 Le vieux papa Hayes disait toujours: "Bien-aimé bénis mon âme." C'était un homme vraiment humble. Il montait un vieux cheval. C'était un vieux prédicateur ambulant. Et on le payait avec un… peut-être un panier remplis de citrouilles séchées, vous savez, ou n'importe quoi que les gens avaient, vous savez, un peu de graisse ou quelque chose comme cela… Vous savez, c'est ainsi que les gens payaient les anciens prédicateurs ambulants. Beaucoup d'entre vous ici se souviennent de ces anciens prédicateurs ambulants de l'Est. 175 Et un jour, tous les produits de champ étaient en train de se consumer. Et le vieux papa Hayes a dit: "Eh bien, Bien-aimé, bénis mon âme". Après qu'il eut tenu un petit service comme celui-ci, il a dit: "Si quelqu'un parmi vous - vous tous qui désirent rester prier pour qu'on ait la pluie, pour que Dieu épargne les produits de vos champs, dit-il, restez avec moi! Et toute l'église resta bien avec lui. Mon papa qui était là dehors, c'était encore un jeune homme, alla enlever la selle qui était sur son cheval, et la plaça - la plaça sous le toit de l'église parce qu'il savait qu'il allait pleuvoir. Et ce vieil homme s'agenouilla là à l'autel. Il ne s'est même pas relevé. On dit qu'environ une heure plus tard, il entendit un bruit. Il regarda tout autour. Un nuage noir traversait la colline. La chose était là, voyez-vous? 176 L'infidèle, l'ami de mon père qui se moquait du vieux prédicateur, lorsqu'il est mort, on a dû le retenir au lit. Il avait attrapé une épidémie de la fièvre typhoïde. Peut-être que beaucoup parmi vous ici ne savent pas ce que c'est. Oh! C'est quelque chose d'horrible! Et il a combattu des démons pendant des heures et des heures, durant deux ou trois jours. Il disait: "Charlie! Charlie!" C'était mon père. Il disait: "Ne les laisse pas m'attraper. Ne les laisse pas m'attraper. Ne le vois-tu pas se tenir là à côté du lit, avec des chaînes tout autour de lui? Ne le laisse pas m'attacher avec cela." Oh, criait-il. 177 Il y avait là quatre ou cinq hommes qui le retenaient, ils le retenaient au lit, avant qu'il soit sur le point de mourir. Là dans le Kentucky, on avait des vieux chevilles qui étaient là contre les murs et on y suspendait les habits. Y a-t-il quelqu'un qui ait déjà vu une maison comme cela, où on met ces chevilles? Il avait suspendu là son vieil imperméable. Et il a dit: "Charlie, il y a un demi litre de Whisky dans ma poche, va le donner à mes enfants." Et sa femme, une chrétienne qui était là dans la cuisine en train de préparer le dîner en pleurant. Il a dit: "Je ne peux pas faire cela. Et on l'a retenu au lit jusqu'à ce qu'il est mort, en train de se débattre pour éloigner les démons. 178 Tandis que le papa Hayes dont il s'était moqué, lorsqu'il fut sur le point de mourir, (à quatre vingt-cinq ou quatre vingt-dix ans), il s'est endormi. Et il - tous les enfants s'étaient rassemblés. Ses arrières - arrières petits enfants qui avaient grandi étaient là, autour du lit. Il s'est relevé, il avait une barbe blanche, vous savez, il avait juste une petite couronne de cheveux blancs autour de la tête, [ce que] le dessus de sa tête était chauve. 179 Il a remué sa barbe. Il a dit: "Bien-aimé, bénis mon âme!" Il a dit: "Vous avez tous pensé que le vieux papa Hayes était mort, n'est-ce pas?" Il a dit: "Eh bien, je ne peux pas mourir." Il a dit: "Je suis mort il y a bien des années." Il a dit: "Je m'en vais simplement rencontrer le Seigneur Jésus." Il a dit: "Ô! C'est si glorieux! Il a dit: "Et vous tous mes enfants, rassemblez-vous autour du lit." Et il les prit du plus âgé au plus jeune, par la main, et les bénit." Ensuite, il dit à ses deux garçons, les plus âgés, il a dit: "Redressez-moi." Et ils le redressèrent dans le lit. Il ne pouvait pas soulever sa main. Il était trop faible. Il dit à l'un de ses garçons, il dit: "Lève ma main." Il leva ses mains comme ceci et il a dit: "Quel beau jour, quel beau jour quand Jésus ôta mes péchés. Il m'a appris à veiller et prier, et vivre dans la joie chaque jour." Il inclina la tête et s'en alla. Eh bien, il nous faudra connaître l'une ou l'autre de ces fins. Je suis content de ce que vous avez un petit homme humble comme celui-ci parmi vous en qui vous avez confiance. Croyez-le et Dieu va accomplir des miracles pour vous, parmi vous. Et je désire demander quelque chose pour moi à cette petite église: "Priez pour moi, s'il vous plait. Je suis aussi l'un de vos frères, je ne suis pas avec vous tout le temps que je le veux. Vous recevez les bandes et tout par ici. Et je suis sur un grand champ de bataille ici. Ceci est juste l'un des postes où l'on attend la venue du Seigneur. Priez pour moi parce que j'ai vraiment besoin de vos prières. Je compte sur… 180 Souvent, lorsque je rencontre des circonstances difficiles, spécialement dans le champ missionnaire à l'étranger. Il y a des sorciers et tout par milliers, des milliers d'entre eux qui se tiennent là et qui vous lancent des défis. Et on s'avance là seul. Oh! vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. (Oh! la la!) comme ils peuvent faire n'importe quoi. Ils peuvent pratiquement imiter tout ce que Dieu a. Ils peuvent… Ils peuvent… comme Jannès et Jambrès imitaient tout ce que Dieu a. Alors je me rappellerai, je penserai à un petit groupe fidèle. Quelle heure de la journée est-il? Là loin derrière le désert, là-bas dans un petit endroit appelé Sierra Vista, voyez? On y tient une petite réunion de prière en ce moment, là loin, de l'autre côté de la montagne, là-bas dans ce vieux ranch. Un endroit comme cela, on est en train de prier. 181 Alors je m'avancerai et dirai: "Je suis couvert de prières; Satan, tu ne peux rien me faire! Je viens au Nom du Seigneur Jésus!" Vous voyez? Quelque chose arrive. Priez pour moi. Allez-vous donc le faire? Vous tous? Amen. Venez ici, Frère Isaacson. Vous savez, je souhaiterai pouvoir rester ici et, rentrer avec chacun de vous, chez lui à la maison pour prendre un dîner. Ça me prendrait bien du temps. Et je sais que vous les hommes, vous pensez que vous avez les meilleures cuisinières du monde. Et sans doute que c'est vrai. Voyez? j'aimerais vraiment faire cela. Mais, je - je ne peux pas le faire aujourd'hui. Vous comprenez tous cela n'est-ce pas? Vous comprenez que je ne peux pas le faire maintenant même. Je suis sous une grande tension en ce moment. J'aimerai venir et passer un petit moment de communion avec vous. J'aimerais également revenir - revenir et être avec vous. Que Dieu vous bénisse! Maintenant, Frère Isaacson, prenez la relève avec n'importe quoi que le Seigneur veut que vous fassiez. Maintenant, s'il y a quelqu'un parmi vous qui voudrait venir ici, qui ne s'est jamais abandonné Jésus-Christ et qui voudrait venir ici et se tenir ici ce matin, juste à côté de cette chaire, là où Frère Isaacson et moi nous nous tenons, et quelqu'un qui veut qu'on prie pour lui, et qui veut qu'on prie pour que Dieu le sauve, voulez-vous venir maintenant? Vous aurez une victoire totale aujourd'hui. 182 Si vous… S'il y a quelqu'un parmi vous qui a rétrogradé, et qui s'est éloigné de Dieu, et qui ne sait pas… vous avez perdu cette communion, comme cette petite jeune fille hier soir… oh! comme les ténèbres s'entassent lorsqu'on s'éloigne de Dieu. Vous êtes sur une route boueuse, vous êtes voués à l'échec. Et si vous n'avez pas cette victoire que vous devriez avoir; ne voulez-vous pas vous aussi venir? Ceci est une victoire complète. Ceci c'est… Ceci pourrait être un jour V pour vous; sur toutes les choses du monde. Vous direz: "J'ai eu tellement d'épreuves, Frère Branham. J'ai été traîné ça et là." Ne vous-ai-je pas dit, il n'y a pas longtemps, que c'est Dieu parce qu'Il a confiance en vous? Vous n'allez pas le décevoir, n'est-ce pas? Il se peut que vous soyez tombés. Il se peut que vous ayez commis une faute, mais vous ne voulez pas le décevoir, n'est-ce pas? Vous allez vous relever à nouveau comme un vrai soldat, vous emparer de l'épée et vous avancer de nouveau. Nous serons heureux de faire cela. Certainement. Si ce n'est pas le cas, frère Isaacson va donc continuer à vous parler. Veuillez m'excuser maintenant, que je puisse aller… pour que je puisse retourner à Tucson. Je reviendrai vous voir si le Seigneur le veut. Que Dieu vous bénisse! Voulez-vous prier pour moi maintenant? 183 Rappelez-vous, une victoire complète, et faites votre mise au point uniquement sur Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et un jour, avec vos yeux regardant dans une seule direction, Il viendra des cieux avec un cri, la voix de l'archange, les morts en Christ ressusciteront. Et ces corps mortels revêtiront l'immortalité et nous partirons pour être avec Lui pour toujours. En attendant, veillez et priez. Que Dieu vous bénisse! Amen!



CODE: 63-0428
TITRE: Regarde
TRAD: Shekinah
PARAS: 319

[1] Frère Jimmy. Et bonjour, mes amis. C’est… Je suis très content d’être de retour ici à Phoenix ce matin; j’apprécie ce bon moment de communion. Je souhaiterais pouvoir rester bien longtemps à écouter ces beaux cantiques; et de voir ce jeune Jimmy être vraiment absorbé par ce chant-là, hum ! il n’y a rien d’artificiel chez ce jeune garçon, n’est-ce pas ?

[2] Et frère Outlaw me disait ce matin que celle-ci est sa précieuse mère, celle qui est assise ici, près de la porte; elle a quatre-vingt-un ans. Que Dieu vous bénisse, soeur. Je pense que beaucoup d’années auparavant, quand vous berciez ce petit enfant dans vos bras et que ses petites mains frappaient vos joues, vous ne pensiez pas que vous vous assiériez ici, à quatre-vingts ans, à l’entendre dans son église, peut-être pas en ce moment-là. Avez-vous pensé à cela en ce temps-là ? C’est très bien, très bien. J’en suis si content. Que Dieu vous accorde… Eh bien, on ne peut pas dire que c’est beaucoup d’années, parce que vous êtes–vous êtes, au-dedans, un être éternel, voyez-vous. Vous n’avez donc jamais commencé, vous ne pourrez donc pas avoir de fin, vous avez simplement la Vie Eternelle. C’est très bien.

[3] Frère Dyson, je n’ai pas encore eu le privilège de le rencontrer, mais c’est lui qui va continuer avec cette série de réunions jusque la semaine prochaine, à partir de ce soir, ici à l’église. Et je suis… J’espère certainement que c’est un grand succès ici dans ce réveil. Je souhaiterais pouvoir m’asseoir simplement quelque part ici derrière et m’imprégner de bonnes choses de Dieu, pendant que notre frère prêchera. J’ai appris que c’est le fils d’un missionnaire à Jérusalem. Et alors, je suis sûr que vous apprécierez ce ministère cette semaine, celui de notre frère. Si tout est possible, assistez-y, écoutez-le, soutenez-le. Et pour ceux qui ne peuvent pas venir, qui sont loin de chez eux, en dehors de la ville, et qui ne peuvent pas revenir, faites comme moi, priez pour lui et priez pour le succès de la réunion.

[4] Je me souviens de la première fois que j’étais à Phoenix. C’était cette église-ci, seulement c’était à un autre lieu. C’était cette église, mais sous un autre toit que celui où nous avons adoré et où nous avons eu la merveilleuse communion avec frère Outlaw. J’ai un disque qui avait été fait lors de cette réunion-là. Et c’est toujours… Quand je me sens un peu abattu, je me mets à jouer ce disque, et c’est pratiquement abimé. Peut-être, peut-être que l’homme qui a fait cela est ici ce matin ; c’est un petit disque rouge et flexible. Et aussi, évidemment, je reçois beaucoup de derniers disques de cette chorale de jeunes ici l’époque, c’étaient des petits enfants qui chantaient. Nous en avons beaucoup profité.

[5] Pendant que nous suivions ces beaux cantiques, j’ai dit à frère Outlaw : « Je suis content que cela soit enregistré, parce que j’aime méditer cela. J’aime écouter ces cantiques et jouer la bande, entendre les cantiques alors qu’on est bien assis. »

[6] Il n’y a rien de comparable à la musique. Vous savez, Dieu guérit par la musique. Saviez-vous cela ? Oui, oui. Dieu guérit par la musique.

[7] Dieu guérit par l’amour. Voyez ? Dieu guérit par la médecine. Dieu guérit par la prière. Dieu a plusieurs voies de guérison. Ça dépend du genre que vous voulez.

[8] Parfois, un peu d’amour manifesté guérira bien une vieille blessure, une vieille rancune ou quelque chose comme cela. Cela le rétablira complètement, juste un peu d’amour, un peu d’égards.

[9] Parfois, quand on se sent tout abattu et, comme nous le disons (c’est une expression vulgaire), qu’on est dans un trou, voyez, jouez juste l’une de ces bandes, cette musique, ou un disque, mettez-vous à jouer cela. Tout d’un coup, vous savez, vous tapotez du pied, ou de la main, et tout est alors terminé. Vous êtes bien remonté et prêt à vous remettre.

[10] Eh bien, ces messages de six heures[Frère Branham rit. – N.D.E.] ce n’est pas pour l’évangélisation; ça, c’est quand je suis chez moi et–et juste une espèce de… Tout le monde sait comment me supporter là, je suis un peu verbeux. Beaucoup de gens peuvent dire en cinq minutes, voyez, plus que je ne le peux pendant ces six heures. Alors, ça dépend de ce qu’on dit.

[11] Eh bien, je pense, ce matin, j’ai une petite note ici, selon laquelle une soeur ici voudrait que son petit enfant soit consacré au Seigneur. Et j’ai demandé à frère Outlaw : « Ne baptisez-vous pas les enfants ? » Il a dit : « Non. » Non, il ne fait que… Il les consacre comme les Ecritures l’ordonnent, tout simplement.

[12] Alors, je–je pense, en ce moment-ci, si cette soeur qui a ce petit enfant à amener ici veut bien l’amener. Et nous–nous croyons que c’est une doctrine de la Bible. Et on essaye de suivre les Ecritures et le modèle que le Seigneur Jésus nous a laissé, aussi fidèlement que possible, c’est ainsi qu’Il s’y prenait. Et nous ne trouvons aucun passage dans la Bible où Il les ait baptisés ou même qu’Il ait commissionné qu’ils soient baptisés. Il–il... Il est écrit : « On a amené les petits enfants à Jésus, afin qu’Il les bénisse. Il leur imposa les mains et dit : «Laissez les petits enfants, et ne les empêchez pas de venir à Moi, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.’ »

[13] Alors, que l’organiste ou le pianiste veuille nous jouer un de ces beaux airs, un peu doucement : « Amène-les, amène-les, amène-les de champs du péché. » Je pense que vous connaissez cela.

[14] Quel est le nom du petit ami ? [La maman dit : « C’est une petite fille. C’est Rebecca. »–N.D.E] Rebecca. Son nom de famille ? [« Hammer »] Hammer. C’est frère et soeur Hammer. [« Oui. »] Que Dieu vous bénisse. Est-ce votre unique enfant ? [La mère dit : « Notre quatrième fille. »] Quatrième fille. Vous devez être un évangéliste. Philippe avait quatre filles, vous savez. [« C’est vrai. »] Et elles étaient toutes des prophétesses. [Le père dit : « Je ne suis pas prédicateur. »] Vous pouvez ne pas l’être, mais j’espère que Dieu vous accordera de toute façon quatre prophétesses parmi ces filles, Frère Hammer.

[15] Elle est très douce. Elle baille de sommeil maintenant. Vous devriez la voir. Je les aime. Mais j’ai toujours redouté, en les prenant pour les consacrer, j’ai toujours redouté de les briser. Vous savez, ils sont un peu… Je–j’ai vraiment un sentiment drôle, en les prenant. Et ma femme m’a toujours dit : « Tu ne peux pas les briser. » Alors... mais ils ont l’air très doux. On dirait qu’il vous faut bien les toucher. Je vais donc essayer de tenir celle-ci, si c’est en ordre.

[16] Eh bien, ça, c’est un travail que ma femme aimerait faire. N’est-ce pas une belle petite poupée ? Petite Rebecca Hammer, comment vas-tu ? C’est bien. Nous sommes reconnaissant de ce que Dieu a donné à cette union cette belle enfant. Elle ne doit provenir que de Dieu. Personne en dehors de Dieu ne peut donner la vie. Inclinons maintenant la tête.

[17] Notre Père céleste, nous T’apportons ce matin cette petite masse d’amour qui a été placée dans ce foyer par Ta merveilleuse main. Comment la mère, pendant ces mois, l’a portée en-dessous de son coeur, désirant ardemment voir ce à quoi elle ressemblerait à sa naissance. Et la voici ce matin, cette aimable petite fille. Et elle lui donne un nom biblique. Et maintenant, elle l’amène à l’autel de Dieu, son mari et elle, pour la consacrer, pour la remettre au Dieu qui la leur a donnée. Bénis leur foyer, Père; c’est notre prière. Bénis leur famille. Bénis cette petite Rebecca.

[18] Dans la Bible, nous voyons que les gens T’avaient amené leurs petits enfants afin que Tu leur imposes les mains et que Tu les bénisses. Et si seulement Tu étais ici, dans un corps visible ce matin, eh bien, ce parent T’aurait amené cette petite Rebecca. Nous sommes conscient, Seigneur, que nos mains sont de très pauvres substituts pour cette noble mission, mais Tu nous as commissionné de faire cela. Par conséquent, Seigneur, je Te consacre la petite Rebecca, au Nom de Jésus-Christ. Puisses-tu recevoir sa petite vie et l’utiliser, Seigneur, pour Ta gloire. Et nous Te louerons pour cela, au Nom de Jésus. Amen.

[19] Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur accorde à la petite enfant de vivre et de devenir une bonne femme et une grande servante de Christ demain, s’il y a un lendemain. Que Dieu vous bénisse, tous deux; vous êtes très gentils.

[20] Oh ! ces petits enfants. C’est de l’innocence. J’ai souvent pensé combien un enfant est innocent. Cependant, si seulement nous pouvons être aussi innocents que l’un de ces enfants… Mais, j’ai finalement découvert que nous sommes plus innocents après que le Sang de Jésus-Christ nous a purifiés de tout péché.

[21] Maintenant, prenons les Ecritures. Pour vous qui aimez lire les Ecritures, prenons l’épître aux Hébreux, chapitre 9, pour quelques paroles. Commençons à partir du verset 24 du chapitre 9. Car Christ n’est pas entré dans un sanctuaire fait de main d’homme, en imitation du véritable, mais il est entré dans le ciel même, afin de comparaître maintenant pour nous devant la face de Dieu. Et ce n’est pas pour s’offrir lui-même plusieurs fois qu’il y est entré, comme le souverain sacrificateur entre chaque année dans le sanctuaire avec du sang étranger ; Autrement, il aurait fallu qu’il eût souffert plusieurs fois depuis la création du monde ; tandis que maintenant, à la fin des siècles, Il a paru une seule fois pour abolir le péché par son sacrifice. Et comme il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement, De même Christ, qui s’est offert une seule fois pour porter les péchés de plusieurs, apparaîtra sans péché une seconde fois à ceux qui l’attendent pour leur salut.

[22] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[23] Dieu Tout-Puissant, Toi qui es le commencement de toute chose et qui as créé le monde par Jésus-Christ, nous venons dans Ta Présence, dans cette salle ce matin, en tant que Ton peuple rassemblé : d’abord, pour nous offrir nous-mêmes à Toi pour le service ; pour rendre grâces pour ce que nous avons déjà reçu de Ta part ; nous Te prions de bénir la lecture de cette Parole. Puisse le Saint-Esprit continuer à rendre la Parole réelle pour nous, alors que nous l’Auteur de la Parole, car nous le demandons en Son Nom, Jésus-Christ. Amen.

[24] Maintenant, ce matin, nous allons essayer de prendre comme sujet juste quatre lettres, dans un mot, Regarde [Look], et traiter un peu cela, selon la conduite du Seigneur. J’ai quelques notes ici par écrit, quelques passages des Ecritures auxquelles nous pourrons nous référer au fur et à mesure que nous avançons. Regarde [Look].

[25] L-o-o-k, look [Regarde]. En fait, ce mot, quand… il est souvent utilisé. Mais, regarde, quand vous entendez ce mot, généralement, c’est quelqu’un qui essaie de vous amener à regarder ce qu’il voit. Il vous dit : « Regarde. » C’est comme quand on descend la rue, vous... quelqu’un peut voir un spectacle donné et il vous dit : « Regarde »; et puis, il dit ce qu’il y a. C’est une montagne, un–un cactus, ou n’importe quoi qu’il regarde. Mais la première chose pour attirer votre attention, c’est: « Regarde. »

[26] Eh bien, aujourd’hui, tout le monde regarde. Tout le monde attend quelque chose, et il attend que quelque chose arrive.

[27] Nous savons que le monde observe constamment les cieux avec le radar et les écrans que nous avons installés à travers le monde. Chaque nation, pour sa propre défense, a–a un oeil magique, pour ainsi dire, s’attendant à–à voir apparaître quelque chose sur cet écran, par exemple un missile atomique ou quelque chose comme cela. Alors, ils ont là quelque chose à renvoyer à celui qui le leur a envoyé.

[28] Tout est dans l’expectative. La compagnie Ford s’attend à fabriquer une meilleure Ford. Chevrolet attend de fabriquer une meilleure Chevrolet. Phoenix attend de devenir une ville plus large et meilleure. La nation attend d’avoir davantage de territoire, sa propre extension. L’église, la simple église, attend beaucoup de membres. Mais l’Epouse attend la Venue de Son Seigneur.

[29] Nous tous, nous attendons. Ça dépend de ce à quoi vous vous attendez, d’après la voix qui vous a parlé. Certains parmi nous disent : « Attends telle chose. » Et si c’est une église, nous disons que nous aimerions avoir beaucoup plus de membres cette année. C’est très bien.

[30] Mais la Voix que j’essaie de vous faire entendre ce matin, c’est ce que l’écrivain de cette Epître, que nous croyons être Paul, dit : « Ceux qui attendent la Seconde Venue de Jésus-Christ », ceux qui L’attendent. Pour cela, il vous faut voir quelque chose avant que vous puissiez dire à quelqu’un d’autre de regarder ce que vous, vous voyez.

[31] Noé en avait eu une expérience. Par la foi, il avait vu le déluge venir, une forte pluie qui allait couvrir la terre et emporter tout le… nettoyer la terre par le lavage ; une reconsécration à Dieu. La souillure du monde, dans laquelle les gens avaient plongé, ce conglomérat où ils étaient en ce jour-là, tout cela devait être ôté pour recommencer.

[32] Je viens de terminer une série de réunions sur les derniers Sept Sceaux. Et on a vu, dans ce sixième sceau, qu’il y aura une grande interruption dans–dans la nature. La lune, les étoiles, la terre vomit. L’église est purifiée, Israël est purifié, tout est purifié sous ce septième Sceau, de sorte que le Millénium peut commencer. Il doit premièrement y avoir un nettoyage.

[33] Et c’est ce qu’est l’église aujourd’hui, et c’est ce que je veux vous montrer, c’est qu’il nous faut un nettoyage. Avant que n’importe quoi puisse commencer de la part de Dieu, il nous faut être purifiés. Et quand nous regardons et que nous voyons les choses qui se passent aujourd’hui, dans l’état actuel des choses, nous pouvons voir qu’il faut que quelque chose ait lieu avant que Dieu puisse continuer Son programme; donc une purification. Beaucoup parmi nous, dis-je, peuvent se souvenir…

[34] J’ai une bande, ou plutôt… eh bien, c’est un film qui a été tourné à Jérusalem, où on demandait aux Juifs, alors qu’ils revenaient de l’Iran et de plusieurs pays il y a quelques années, environ cinq ans, transportant leurs bien-aimés sur le dos, les débarquant des navires et des avions et autres, à leur retour... Il leur a été demandé : « Revenez-vous dans votre patrie pour y mourir ? » Ils ont dit : « Nous revenons pour voir le Messie. »

[35] Quand vous voyez Israël, cet arbre-là, bourgeonner, c’est un grand signe. Le temps est proche quand Israël devient une nation, et il est une nation aujourd’hui.

[36] Nous voyons des choses arriver, cela, pour le monde, il est tout aussi aveugle à cela qu’il l’était du temps de Noé. Mais pour nous qui attendons Christ pour la seconde fois, c’est un signe qu’Il vient bientôt. Nous voyons que quelque chose est sur le point d’arriver, et ça dépend de ce que vous regardez.

[37] Eh bien, Noé savait par la Parole de Dieu que le déluge viendrait. Il a vu cela par la foi. Il savait que cela aurait lieu, parce que la Parole de Dieu l’avait promis. Eh bien, Noé lui-même, par la foi, voyait ce que la Parole de Dieu disait. Mais le monde ne pouvait pas voir cela, parce qu’il ne pouvait être prouvé scientifiquement qu’il y avait de l’eau là dans les cieux. Mais Noé savait qu’il y en avait, parce que Dieu l’avait dit.

[38] Ça, c’est l’Eglise, l’Epouse, les appelés à sortir aujourd’hui, qui sait que la Venue du Seigneur est proche, peu importe le progrès que nous pouvons avoir réalisé et tout, combien nous avons réussi à fissurer un atome et–et à envoyer un message par radar vers la lune. Cela ne représente rien pour le croyant, c’est juste un signe que la Venue du Seigneur est proche. Nous voyons les nations se disloquer, les nations se former, se disloquer, le monde se disloquer, et le mouvement ecclésiastique se disloquer. Nous avons aussi appris que « nous recevons un Royaume inébranlable ». Mais quand ces choses commencent à arriver, l’Eglise s’unit davantage avec le… par la Parole de Dieu. C’est un glorieux jour, celui dans lequel nous vivons. Et nous sommes…

[39] Tout le monde attend quelque chose. Peut-être qu’aujourd’hui vous attendez le moment où vous retournerez chez vous prendre votre dîner. Peut-être qu’il y a un pique-nique cet après-midi où vous amènerez votre famille. Il peut y avoir l’une ou l’autre chose, la semaine prochaine; vous attendez l’arrivée d’un voisin ou d’un ami. Et tout le monde attend quelque chose.

[40] Et en tant que groupe de croyants aujourd’hui, rassemblés, nous aimerions fixer nos pensées, nos principes et autres, sur la Venue du Seigneur : « Attendant Christ qui apparaîtra une seconde fois, sans péché, pour le salut de ceux qui croient et qui attendent Sa Venue. » Ici, Dieu, le… par l’écrivain, nous invite à–à considérer ceci, à regarder cela. Nous… L’écrivain dit ici, cela… « Nous attendons Christ pour la seconde fois, Le voir tel qu’Il est. »

[41] Et maintenant, nous savons que la Parole est Christ : « Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. » Et Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Par conséquent, c’est la Parole que nous regardons; donc, Elle exprime ce que Dieu est. Et quand Dieu est venu en Christ, ce Dernier était la manifestation de Dieu. Et tout ce qu’Il était, Il le demeure toujours, parce qu’Il est éternel et Il ne peut pas changer.

[42] Quelle espérance cela nous donne de savoir que Dieu ne nous a pas laissés sans un vrai témoin en ces jours de confusion où nous vivons aujourd’hui ! Cependant, nous sommes certainement un peuple privilégié, si seulement nous gardons le regard sur le véritable Témoin que nous avons, la Parole (voyez), parce que c’est la complète révélation de Dieu sur Jésus-Christ. Rien ne peut être ajouté à Cela ni retranché de Cela, parce que c’est la révélation de Jésus-Christ.

[43] Dieu n’a jamais laissé Son peuple sans un véritable Témoin. Dieu va juger le monde par Jésus-Christ. Et si Jésus-Christ est la Parole, alors Dieu jugera l’église, ou plutôt le monde, par la Parole, car Il est la Parole. Il y aura un Jugement. Le pécheur le sait.

[44] Beaucoup de gens, quand on parle de l’église, ont une drôle de conception. Le monde, quand ils passent près de l’Eglise, je veux dire, le Corps de Christ rassemblé, ils s’imaginent que nos femmes ont une grande chevelure longue et touffue, qu’elles sont habillées en robes noires et tout. Et ils pensent que les hommes ont de longs doigts, sont habillés en habits noirs et sont toujours là à les condamner. Dans un sens, c’est vrai, parce que l’Eglise est un peuple particulier, un peuple appelé à sortir.

[45] Et la raison pour laquelle elle paraît ainsi à l’homme qui veut juger l’Eglise, dans cet état-là, c’est que l’Eglise pointe toujours d’un doigt accusateur tout ce que lui pense être bien. Et s’il est un pécheur, il pense que le péché, c’est bon, les plaisirs de la vie, tel que vivre dans le monde. Et quand l’Eglise se lève et condamne cette chose-là, Elle a l’air d’un animal horrible. Mais si seulement il savait que c’est l’unique moyen pour Dieu d’apporter le salut (c’est vrai), exprimer la Parole de Dieu par les lèvres de Ses serviteurs.

[46] Eh bien, Dieu aurait pu choisir que l’Evangile soit prêché par le soleil, la lune, les étoiles, le vent ou la nature. Mais Il a choisi les hommes pour prêcher l’Evangile, et c’est par là que la Voix de Dieu se fera entendre. Et vous pouvez juger la voix à partir de la Parole qu’elle exprime; alors, vous pouvez voir le genre de voix que vous entendez. Si elle est contraire à la Parole, ne l’écoutez pas. Mais si elle est la Parole, alors Dieu est tenu de soutenir cette Parole, de La confirmer, de La manifester, parce qu’Il a promis de faire cela. Nous vivons donc en un jour glorieux. Ces Paroles de Christ sont manifestées.

[47] Quand Il est venu dans le monde, Il était Lui-même la Parole. Il n’avait pas à écrire des livres. Il n’a jamais écrit un livre. Pourquoi ? Il était la Parole. Il n’avait pas à écrire sur quoi que ce soit, parce qu’Il était Celui sur Qui les autres avaient écrit. Il était la Parole. Par conséquent, Il n’a rien écrit de Sa propre main. Il était la Parole, Elle-même. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il demeure donc toujours la Parole.

[48] Un jour, Il a dit aux Juifs, Il a dit : « Qui peut M’accuser du péché ? » Or, le péché, c’est l’incrédulité. « Qui peut Me pointer du doigt et dire que Je n’ai pas accompli chaque Parole qui est écrite à Mon sujet ? »

[49] Ne serait-ce pas une chose glorieuse ce matin, mes frères et soeurs, si l’Eglise du Dieu vivant pouvait se lever et dire : « Qui peut M’accuser du péché ? Chaque don que Dieu a promis dans la Bible et tout ce qu’Il a promis que ça s’accomplirait, c’est à l’oeuvre, en plein parmi nous aujourd’hui »? N’est-ce pas une chose merveilleuse ? Qui peut ? Alors, nous… Les pensées dénominationnelles disparaîtraient du coup quand nous pourrons voir Dieu s’exprimer Lui-même.

[50] Beaucoup de gens attendent différentes… Personne ne veut mourir. Personne ne veut être perdu. Tout le monde veut être dans la Présence de Dieu. Moi, vous, tout le monde. Mais nous ne voulons pas suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour nous. Voyez ? C’est ce qui rend la chose tellement différente.

[51] L’autre jour, mon fils Billy m’a remis un appareil photo. Et il m’a montré un–un objet. Il a dit : « Papa, tire une photo de cette chose-là. » Eh bien, c’était un petit Petra 35mm. J’ai pris le petit appareil photo, et j’ai regardé l’objet. Il y avait environ trois objets là, le cactus Saguaro. Je pouvais voir une tige, deux tiges, trois tiges. Et j’ai de nouveau ôté cela, j’ai regardé, il n’y avait qu’une seule tige. Et j’ai de nouveau remis cela, on dirait qu’il y en avait trois.

[52] Eh bien, c’est exactement ainsi que nous avons des fois une vue déréglée. On a un télémètre. Et nous essayons de renvoyer quelque chose de Dieu dans un passé lointain, quelque part ailleurs, l’une ou l’autre chose, peut-être que nous n’avons pas utilisé notre télémètre. Laissez le Saint-Esprit nous dépouiller de nos pensées et de la théologie de notre église. Mettez le Télémètre en place et laissez-Le nous connecter; vous ne verrez pas trois ou quatre, vous verrez un seul objet de Dieu. Voyez ?

[53] En regardant à travers un même appareil photo, un homme peut voir quelque chose, mais sa propre intelligence lui dit qu’il n’y a qu’une seule tige là-bas. Voyez ?

[54] Mais c’est ainsi que le Saint-Esprit s’y prend, si seulement nous Le laissons faire à sa manière. Il prendra la Parole Elle-même et La placera en vue, là où nous verrons ce que nous regardons alors. Et alors, on découvrira, peut-être si les gens qui cherchent à vous montrer quelque chose ne sont pas vraiment en erreur, après tout, vous voyez ; si seulement vous actionnez le Télémètre, la Parole Elle-même commence à manifester la Parole. Amen. Ça se–ça se fera si seulement vous le laissez faire. Voyez ? Mais il vous faut utiliser les télémètres, prendre votre–votre… Si cela a atteint la cible une fois, cela l’atteindra encore.

[55] Je–j’aime tirer les cibles. Il n’y a pas longtemps, je chassais l’écureuil là dans le Kentucky. Il y avait… j’avais un petit fusil modèle 75. Ça a l’air… j’espère que ça n’a pas l’air sacrilège pour vous que je dise ceci dans un sermon, mais je–je vais vous le dire. Je cherche à faire comprendre quelque chose. Et ce petit fusil, je l’ai rôdé. J’ai utilisé et tripoté le fusil depuis ma tendre enfance. Je–j’aime ça. Et je–j’ai utilisé ce petit fusil modèle 75 au point que, chaque fois, j’atteignais l’écureuil à l’oeil à 50 yards [45,7cm] avec.

[56] Il m’a été décerné un document du champ de tir, sur lequel il est écrit que j’ai tiré neuf balles à travers le même trou, à 50 yards [45,7m], par un jour pluvieux et venteux. Et je l’ai fait signer et légaliser. Et c’était évidemment le Seigneur qui m’a aidé à faire cela. C’est inhabituel.

[57] Alors, je me suis mis à tirer sur l’écureuil. Je me retrouve en train d’atteindre un point autre que l’oeil. Je deviens nerveux. J’ai de nouveau essayé sur le papier, et ça n’atteignait pas la cible. Ça l’atteignait, entre 0,6 cm, ou 1 cm plutôt, à une distance de 50 yards [45,7cm]. Mais je savais que ça pouvait faire mieux que ça. J’ai fait sur ce fusil tout ce que je savais faire, et rien ne semblait le remettre en état.

[58] Alors, je l’ai emballé dans un carton et l’ai renvoyé à la compagnie Winchester pour qu’on l’examine, qu’on l’alèse. Ils m’ont écrit une lettre gentille, je l’ai dans mon classeur à la maison, et il y est–il y est écrit : « Révérend Branham, y est-il écrit, ce–ce fusil peut atteindre un pouce à vingt-cinq yards [22, 79 m]. » Il est écrit : « Ce n’est qu’un fusil modèle 75. » Il est dit : « Ce n’est pas un fusil pour cibles. Ce n’est qu’un petit fusil qui atteint la cible par hasard. » Et ils ont dit : « Vous ne ferez jamais mieux que ça. » Eh bien, là, c’était la compagnie Winchester qui avait fabriqué ce fusil, elle a dit : « Un pouce à une distance de 25 yards [22,79 m] », mais moi, j’avais percé neuf trous du coup à 50 yards [45,57 m].

[59] Eh bien, voici ce que je pense. Ma femme m’a dit : « Ecoute donc, Billy, a-t-elle dit, si cette compagnie qui a fabriqué le fusil se limite à dire cela, que ça ne peut faire mieux que ça, qui es-tu donc pour dire ça? »

[60] J’ai dit : « Chérie, voici ce qu’il y a. Peu m’importe ce que dit la compagnie, je l’ai vu faire ça, et je sais que ça se fera. »

[61] Alors j’étais assis là pendant que les autres frères tiraient les écureuils. N’importe où qu’ils voulaient les atteindre, c’était en ordre; en plein milieu, au dos ou n’importe où. J’étais assis sous un arbre en train de pleurer. J’ai dit : « Ô Dieu, je suis très nerveux. Je n’arrive simplement pas à me contenir. Pourquoi m’as-tu fait ainsi, un homme un peu nerveux comme ceci ? » Et juste…

[62] Je sais où je me tiens ici, avec cette Bible devant moi. Alors, une Voix, tout aussi claire que vous entendez la mienne, a dit : « Tu as été créé comme ça dans un but. » En effet, tant que vous–vous savez que ce fusil va atteindre la cible une fois, puisque… S’il atteint une fois la cible, ça l’atteindra une autre fois. C’est le même fusil.

[63] Je vois donc cela. Voyez ? L’obéissance à cette Parole, le fait de prendre ce Télémètre et de Le braquer sur un point jusqu’à ce que je voie les mêmes choses que ces apôtres avaient vues, le même Evangile qu’ils avaient prêché, cela produira les mêmes résultats, puisque cela les avait produits pour eux. Cela atteindra la cible chaque fois. Peu importe ce que les églises disent et ce que les gens prétendent, je–je sais que Cela l’atteindra. En effet… et voici ce que j’aimerais regarder, cette Parole-là, veiller à ce qu’Elle soit au point, pour avoir la même vision qu’eux autrefois. Alors Elle accomplira le même travail que Cela avait fait pour eux. Cela guérira les malades. Cela ressuscitera les morts. Cela chassera les démons. Cela produira une Eglise glorieuse qui sera disposée a sceller Son témoignage de Son propre Sang, si jamais c’est nécessaire, car ça dépend de ce que vous regardez.

[64] Eh bien, si j’avais tenu compte de ce que la compagnie Winchester avait dit, elle est censée être le – le fabricant de ce fusil, je les aurais donc suivis. Mais j’étais mieux avisé que ça.

[65] Eh bien, si je compte sur l’église, alors qu’eux disent : « Oh ! ces jours-là sont passés, telle chose n’existe pas », et… voyez, voyez-vous où on se retrouverait ? Cela s’écarterait de la cible. Voyez ?

[66] Mais si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Il a toujours été Dieu, et Il ne peut qu’être Dieu, rien d’autre. Et Il est Dieu, Eternel. Par conséquent, nous aimerions viser cette cible-là ; non pas la cible que vise l’église, mais la Cible que vise Christ.

[67] « Nous attendons que Christ apparaisse, le même Jésus. » Il a dit, quand Il était sur terre : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Celui-là même qui pouvait diriger la Parole et être la Parole, La diriger droit vers la Cible, ce même Seigneur Jésus est ici ce matin, sous forme du Saint-Esprit, pour diriger nos pensées et converger Sa Parole vers un seul et vrai Dieu vivant, vers un seul dessein, vers une seule réalisation. Et si seulement nous Le laissons faire, Il réglera la Parole au point qu’Elle établira qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela dépend de ce que vous voulez regarder.

[68] Nous devons régler nos vies. Non pas sur ce que quelqu’un d’autre dit, mais régler nos vies sur Lui. Et Il est la Parole. Voyez ? Si nous alignons notre vie sur la Parole, alors la Parole et notre vie deviennent la même chose. Il a dit : « Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voudrez, cela vous sera accordé. » « En vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : Ôte-toi de là, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. » Oh ! la la ! « Non pas ce que J’ai dit ; ce que vous, vous avez dit, vous pouvez l’avoir », parce que vous et Lui, vous êtes devenus un. En effet, la pensée qui était en Christ est en vous. Et la pensée qui était en Christ, c’était d’accomplir la Parole du Père. En fait, Il était la Parole. Voilà. Alors, la Parole et vous, vous êtes mis au point, ensemble. Vous devenez une unité vivante de Dieu. Oh ! c’est glorieux !

[69] Il y eut un temps où les péchés de l’homme… Quand l’homme a péché devant Dieu, il a traversé un grand gouffre. Comme un écrivain l’a dit ici : « Il est apparu dans les derniers jours pour le salut de ceux qui attendent cela. » Eh bien, en traversant ce grand gouffre, l’homme a s’est privé de la possibilité de revenir. Il ne pouvait plus revenir, parce qu’il avait traversé la ligne de démarcation entre Dieu et lui.

[70] Dieu, étant plein de grâce et de miséricorde, a pris un substitut, et c’était un agneau ou un animal, qui était offert; une mort par substitution. « Mais le sang des taureaux et des boucs (comme il est écrit ici dans Hébreux, juste avant le passage que j’ai lu) ne peut ôter le péché. » Cela ne faisait que couvrir le péché. C’était l’expiation, c’est vrai, mais ça ne faisait que couvrir le péché, car cela montrait une bonne conscience, en attendant que vienne le sang qui purifierait du péché, ferait divorcer d’avec cela et l’écarterait pour toujours.

[71] Eh bien, quand Jésus est venu, Il n’était pas juste un homme. Il n’était pas juste la troisième personne de la trinité. Il–Il était Dieu. Il était Dieu Lui-même. Il–Il était Emmanuel. Et la Bible nous enseigne : « Nous sommes sauvés pas le Sang de Dieu. » Quand Dieu Lui-même est devenu l’un de nous, Il–Il a changé Son–Son–Son... ce qu’Il était. Il a changé de tente. Il est descendu, condescendant de la Gloire, et Il est devenu un Homme. Donc, né en dehors du sexe, Il s’est créé un corps dans lequel Il a vécu Lui-même. Emmanuel, Dieu identifié à nous, la Parole faite chair parmi nous, Il a vécu avec nous, pour ramener beaucoup de fils et les ramener à Dieu, à travers l’effusion de ce Sang.

[72] Le corps, assurément, c’était Christ. C’était l’Oint. Et si Christ signifie l’Oint, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il est la Parole, alors la Parole est l’onction. Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors dites ce que vous voudrez. » C’est la Parole de Dieu, la Parole ointe, c’est ce qui fait la chose.

[73] Eh bien, comme je l’ai fait remarquer, il y eut un temps où, quand une femme attrapait une tache sur un–un tissu blanc, elle… Il n’y avait pas moyen d’ôter cela. Je me souviens quand ma mère mettait du café noir sur la graisse, cherchant à enlever une tache. Je me souviens quand elle utilisait une bouteille de vieille essence de térébenthine, cherchant à ôter une tache du kérosène de charbon et autres, à ôter une tache d’un habit. Eh bien, ça n’enlevait simplement pas bien cela. Il en restait toujours des traces. Cela, sous forme de symbole, j’aimerais l’identifier au sang des boucs et des brebis, et autres.

[74] Mais aujourd’hui, on a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et ce décolorant, le clorox ou je ne sais quoi, c’est un décolorant qui a été fabriqué! Et ce matin, qu’arriverait-il si j’avais un bassin plein de ce décolorant placé ici, et un–un petit compte-gouttes avec de l’encre noire ? Examinons cela une minute. Cette encre noire, c’est quoi ? C’est, en grande partie, de l’eau. Mais la couleur, d’où est venue cette couleur ? La couleur a dû avoir un commencement. Nous savons que c’est une création. Alors, si cela a commencé par être créé, cela a dû provenir d’un Créateur avant que ça devienne une création.

[75] Je ne sais pas ce que signifient ces mots. Je ne peux pas les analyser. Mais excusez-moi pour les mots que je vais utiliser, mais c’est afin de me faire comprendre. Eh bien, disons, eh bien, quand cela tombe…

[76] Cette goutte d’encre, eh bien, ça existe dans un but. Cette couleur est devenue telle pour un but. Cette seule goutte d’encre peut signer votre sentence de mort, elle peut vous envoyer à la chaise électrique. Ou cette seule goutte d’encre peut écrire le pardon de vos péchés. Ça a été placé ici dans un but. Il nous faut l’utiliser à de bonnes fins.

[77] Mais, par exemple, c’est épuisé. Et nous laissons tomber cette seule goutte d’encre dans un bassin plein de décolorant. Que lui arrive-t-il ? On ne voit rien arriver, mais il n’y a plus de couleur. La couleur se décompose. Vous ne savez où elle est allée. Eh bien, elle est redevenue des acides. Evidemment, l’eau a pour formpule H2O, ça redevient l’eau, ça redevient de l’eau qui était dans le décolorant. Mais les composants chimiques de ce décolorant ont été si totalement décomposés qu’on ne peut plus en retrouver une tache. Ça a disparu. Ça s’est décomposé… disons, c’est redevenu des acides. D’où sont venus les acides ? Cela retourne... Disons que ça provient des–des atomes, (que) ou des molécules. Et que sont les molécules ? Une molécule provient des atomes, des atomes aux électrons, et ainsi de suite, au fur et à mesure qu’on remonte.

[78] Réfléchissons-y. Quand cela avait commencé là, disons que ça provient de l’atome, ou plutôt de molécule, disons, molécule 4.1 fois molécule 6.9, ça donne molécule H. Et que serait-il arrivé si c’était 6.8 plutôt que 6.9 ? Cela donnerait rose plutôt que noir. Quelque chose a dû déterminer cela. Qu’en serait-il si c’était un atome quatre fois, six fois, onze fois? Cela devrait donner… Si cela donnait six plutôt que onze, ça donnerait le brun. Voyez ? Cela a dû provenir de quelque part où ça a été conçu.

[79] Regardez ce palmier à travers la fenêtre. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique avec une vie à l’intérieur. Regardez de l’autre côté de la rue, vous verrez un eucalyptus. Qu’est-ce ? C’est de la cendre volcanique avec une vie à l’intérieur, c’est une autre espèce. Regardez, vous voyez une rose. Qu’est-ce ? De la cendre volcanique avec de la vie dedans. D’où est provenue la couleur ? Pensez-y donc. Eh bien, qui a colorié cette fleur-là ? Voilà deux fleurs de la même espèce, l’une est jaune et l’autre, rouge. Toutes les deux proviennent d’une petite semence. Et qu’est-ce ? D’où est venue la coloration ? Une partie est verte ; une partie, blanche; une partie, rouge ; une partie, jaune. D’où provient la coloration ? C’est le même soleil qui a brillé au même endroit. Quelque chose doit déterminer cela. C’est une substance naturelle, cela a donc dû être créé quelque part. Ecoutez donc, alors, que se passe-t-il ? Cela retourne droit au commencement, au Créateur.

[80] Alors, si le péché laisse une tache sur un être humain... et Moïse, par l’offrande d’une brebis, a pu prendre la–la Voix de Dieu… « Je placerai Mes Paroles dans ta bouche. »

[81] Et il s’avançait là avec la Parole de Dieu et disait : « Qu’il y ait des mouches.» Et il n’y avait pas de mouches, nulle part. En moins de cinq minutes, peut-être, une vieille mouche verte a commencé à bourdonner. Dix autres minutes après, il y en avait peut-être 2 livres [907 gr] par mètre carré. Qu’était-ce ? La Parole de Dieu dans la bouche de Son prophète. La Parole de Dieu crée, mais Elle doit provenir d’une bonne source.

[82] Et alors, si Dieu a pu prendre cet homme-là et jeter un pont là, avec le sang des brebis et des boucs, et qu’Il a pu faire que la Parole de Dieu crée dans la bouche d’un homme, à combien plus forte raison… non seulement, mais la créatrice… ou la puissance expiatoire d’un taureau ou d’un bouc. Mais le Sang de Jésus-Christ, une fois que le péché est confessé et qu’il tombe dans ce décolorant de Dieu, la propre… la voie propre à Dieu, la voie créée pour ôter la tache afin de la jeter dans la Mer de l’oubli, pour qu’on ne s’en souvienne plus.

[83] Quand un homme confesse? ses péchés et se met en ordre avec Dieu, Dieu jette ce péché confessé dans le Sang, Son propre Sang, et pardonne ce péché-là, et–et Il replace dans cet homme-là l’Esprit originel qui devrait être là, Son propre Esprit, faisant de lui un fils de Dieu; à combien plus forte raison la puissance créatrice de Dieu devrait-elle se retrouver dans l’église ! Voyez ? Cela écroule chaque mur du péché. Ça l’écroule... Voyez ?

[84] Aujourd’hui, les gens essayent de dire : « Ces paroles étaient pour un autre âge dans le passé. » C’est le cas, si vous êtes toujours en dehors de ce Sang-là.

[85] Mais si vous êtes sous ce Sang-là, la puissance de Dieu, par Sa Parole, demeure la même. Absolument. S’Il a pu faire cela avec le sang des brebis et des animaux, qu’en sera-t-il avec le Sang de Jésus-Christ ?

[86] Je peux le faire. Nous devons nous occuper de nos vies et les régler sur la Parole de Dieu. Juste comme nous le ferions avec un appareil photo, ou essayer de bien le régler avant que nous tirions la photo, et alors nous avons une très belle photo. C’est ce que nous aimerions faire, régler nos vies sur Jésus-Christ, de sorte que Christ et vous, vous deveniez la même Personne. Vous êtes un fils adopté par Dieu par le Sang du Juste, Jésus-Christ.

[87] Alors l’Eglise progressera sans friction, sans problème, sans dommage, sans–sans doutes, sans scrupules, sans friction. Elle avancera dans la puissance de la Parole de Dieu, manifestant chaque bénédiction divine que Dieu Lui a promise, si seulement Elle faisait cela.

[88] Nous devons mener notre vie, et puis Le voir et Le voir Lui seul, non pas un évêque, pas un grand homme, ni quelque chose que nous prenons pour modèle, mais nous regardons Jésus-Christ. Pas une organisation, pas un pape ni–ni un archevêque de Canterbury, ni un quelconque « homme divin », que nous appelons Divin sur terre. Mais il nous faut regarder Jésus-Christ. Il est la Parole. Et le se…

[89] Abraham, quand il lui a été demandé de séjourner dans un pays étranger et d’attendre la promesse, il n’a jamais douté de la promesse. Le chrétien regarde l’invisible.

[90] Souvenez-vous, vous êtes doté de cinq sens. L’un d’eux, c’est la vue. Mais je vais vous prouver que vous ne voyez pas tout. Ici, ce matin, juste dans cette salle, maintenant même, il y a des images animées des êtres dans cette salle. Il y a des voix vives dans cette salle. Sinon, allumez donc votre poste téléviseur et voyez s’il n’y a pas de gens qui parcourent cette nation, dont les images sont même dans cette salle ce matin. Leurs visages, leurs êtres traversent cette salle. Est-ce vrai ? Comment ? Le seul moyen pour vous de savoir donc cela, c’est par un émetteur, qui capte cela et le transforme en une chose réelle.

[91] Et l’unique moyen pour l’Eglise de jamais savoir que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est de passer par cet Emetteur, le Sang qui nous débarrasse de nos péchés et nous fait traverser ce gouffre, nous fait entrer dans la Présence de Dieu, étant des fils de Dieu auxquels Il s’identifie. Oh ! Quelle glorieuse chose ! Si nous regardions cela ce matin, nous oublierons nos divergences sur les choses qui sont dans le monde aujourd’hui, et les choses que les autres recherchent, le grand nombre et autres : « Nous regardons Jésus-Christ, qui est l’Auteur et le Consommateur de notre foi. »

[92] Eh bien, souvenez-vous, toute l’armure du chrétien est surnaturelle, si vous êtes chrétien...

[93] Vous direz : « Voir, c’est croire. » Vous ne pouvez jamais devenir chrétien, si vous croyez cela.

[94] «Car la foi est une assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles que l’on ne voit pas. » Vous ne pouvez pas être chrétien et être obligé de voir la chose. Toute l’amure de Dieu est surnaturelle : Amour, joie, paix, foi, longanimité, bonté, douceur, gentillesse et le Saint-Esprit, tout cela est invisible. Et le chrétien ne regarde pas ce qui est visible à ses yeux. Il regarde ce qu’il voit avec sa foi.

[95] Et sa foi ne peut reposer que sur un seul fondement la Parole. Amen. Maintenant, je me sens comme un baptiste chahutant. Oui, oui. Voyez ? Quand on en arrive à cette Parole, c’est la Chose vivante. C’est la Parole. Une fois que votre esprit et vos yeux peuvent être réglés sur cette Parole-là et mis au point jusqu’à ce que vous voyiez exactement ce que Dieu est en train de faire, quelle chose merveilleuse !

[96] Abraham a vu cela. Voyez ? Il n’a pas tenu compte de toutes les incompréhensions de la promesse. Que serait-il arrivé s’il avait regardé et dit : « Me voici âgé de soixante-quinze ans, et une Voix m’avait parlé, disant que j’aurai absolument un enfant de ma femme. Elle a soixante-cinq ans, environ quinze, vingt ans depuis la ménopause » ? Qu’aurait-il fait ? Mais qu’a-t-il fait ? Il n’a jamais fait cas des choses naturelles. Il a considéré ce que Dieu avait dit. Cela est devenu tellement réel pour lui qu’il ne voyait que ce que Dieu avait dit. Il a quitté sa maison. Il s’est séparé de toute incrédulité, de tout ce qui pouvait l’éloigner. Il s’en est séparé afin de pouvoir marcher seul.

[97] C’est ce que chaque croyant authentique doit faire. Séparez-vous de ces gens qui doutent et des incroyants, et marchez avec Christ. Ce-c’est la Vie pour vous.

[98] Et c’est ce qu’Abraham a fait. Et vingt-cinq ans plus tard, nous le trouvons croyant toujours la même promesse. Pourquoi ? Il avait réglé sa–sa pensée sur la volonté de Dieu, par la Parole de Dieu, et il avait cru cela.

[99] Si nous pouvons nous régler sur le plan de Dieu, sur la volonté de Dieu pour nous et sur ce que Dieu nous a promis, et laisser tout le reste de côté ! Peu importe combien ça traîne, continuez simplement à croire.

[100] Ici, dans Romains 4, nous voyons dans Romain [4.20] qu’Il est dit : « Et il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu. » Il n’a pas laissé l’incrédulité le contaminer; pas du tout. Il a considéré une seule chose, c’était la Voix qui lui avait parlé.

[101] C’est ce que l’Eglise devrait faire aujourd’hui : Considérer une seule chose, la Voix, la Parole de Dieu qui nous parle. Les églises et les gens peuvent parler n’importe comment, mais considérez la Voix. Que regardons-nous ?

[102] Il a considéré la Voix qui lui avait parlé : « Il considéra tout ce qui était contraire à cette Voix-là comme n’existant pas. » Et cependant, au fond, pour le monde, ce n’était pas au point autant que cela l’était du temps de Noé. C’était tout autant déréglé.

[103] Pourquoi ? Du temps de Noé, on ne pouvait pas prouver qu’il y avait la pluie là-haut. Mais Noé en était sûr, puisque Dieu l’avait dit, Il était capable de mettre la pluie là-haut.

[104] Abraham savait que son–son corps était pratiquement mort, mais il n’a pas tenu compte de son propre corps. Il n’a pas tenu compte de l’état desséché du sein de Sara. Une jeune fille... Il avait épousé sa demi-soeur, il avait vécu avec elle toutes ces années. Et alors, elle avait quatre-vingt-dix ans, et lui, cent ans. Mais il n’a même pas pensé à cela. Cela ne lui est même pas venu à l’esprit. Pourquoi ? Il a ôté toute l’incrédulité et s’était mis au point. Oh ! Gloire!

[105] C’est ce que l’Eglise devrait faire. C’est ce que chaque membre d’église devrait faire : se débarrasser de tout doute et se mettre au point. Regardez uniquement cette Parole. C’est ce qu’Elle a promis. Dieu l’a dit. Ça doit être ainsi.

[106] La Bible dit : « Espérant contre toute espérance, il crut. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié et donna gloire à Dieu. » Il fut fortifié chaque jour de ce que le miracle serait plus glorieux.

[107] Parfois, nous n’arrivons pas à attendre d’une nuit à l’autre. Parfois, nous n’arrivons pas à attendre d’un réveil à l’autre. Il nous faut aller nous enchevêtrer avec des choses du monde. Oh ! comme nous devrions avoir honte de nous-mêmes !

[108] Avant que nous venions ici confesser et entrer dans ce Sang de Jésus qui nous purifie de tout péché, nous devrions nous mettre au point pour voir cet unique vrai Dieu vivant ici, Lui qui a fait cette promesse que les cieux et la terre passeront, mais Sa Parole ne peut faillir. Tenez-vous Là-dessus même, alors vous ne serez pas ballottés par les vents de doctrine, emportés de lieu en lieu, de part et d’autre.

[109] Mais, vous savez où vous vous tenez, parce que vous avez été réglé vis-à-vis de Dieu. Vous voyez votre propre vie atteindre cette cible-là, juste comme il en était pour ces apôtres. Vous menez le même genre de vie qu’eux autrefois. Vous êtes baptisé comme eux autrefois. Vous voyez les mêmes résultats qu’eux autrefois. Vous voyez cela à l’oeuvre en vous. Vous êtes réglé. Peu m’importe ce que dit la compagnie et ce que disent les dénominations. Vous êtes mis au point, car vous savez que vous atteignez la cible. Amen. Alors, vous savez où vous vous tenez. Ça dépend de ce que vous regardez. Si vous regardez quelqu’un d’autre, vous suivrez n’importe quelle voie. Vous dévierez de la cible à tout coup de vent. Mais, oh ! vous ne pourrez pas dévier de la cible une fois réglé. C’est tout. Rien n’arrêtera cela. Dieu l’amène vers son…

[110] C’est juste comme pour le petit caillou dans la fronde de David, il est allé droit à sa destination.

[111] Vos prières aussi iront droit à leur destination, parce qu’elles sont offertes sous le Sang de Jésus-Christ qui vous purifie. Il n’y a pas de péché ni de tache sur vous, nulle part. C’est vrai. C’est impossible. Tant que ce clorox se trouve entre Dieu et moi, comment va-t-Il voir mon péché ? Comment peut-Il y parvenir ?

[112] Si je commets un péché, ce n’est pas volontaire. « Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité », mais vous ne commettez pas de péché volontaire, néanmoins vous commettez des péchés. Mais vous ne le faites pas volontairement, car, dans votre coeur, vous–vous n’avez pas l’intention de faire ces choses-là.

[113] Mais quand vous le faites volontairement, c’est différent, alors je pense que vous n’y étiez pas pour commencer.

[114] Eh bien, l’essentiel, c’est d’atteindre le niveau où toute tache du péché est ôtée. Alors, vous êtes racheté par le Sang de l’Agneau. Vous êtes un Adam, comme il était avant la chute. Vous êtes un fils de Dieu, lavé dans le Sang de Dieu, Son propre Sang.

[115] C’était le sang qui avait engendré un enfant. C’était uniquement le sang, uniquement. Le sang vient du sexe mâle. Le sang vient de l’homme. La femme, elle produit l’ovule, une matière de remplissage. Mais l’homme, c’est l’hémoglobine; en fait, c’est de là que vient le germe. Et dans le germe, il y a – il y a la vie.

[116] Et la Vie ne vient pas par la confession dans une église, ni par un credo, ni par un document. Mais la Vie vient par la nouvelle naissance par le Sang de Jésus-Christ, le–le Germe. « Vous ferez aussi les–les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Voilà cette Vie de Dieu, vous êtes fils de Dieu, né du Sang de Dieu. Et vous êtes… le même Saint-Esprit qui a écrit cette Bible mettra Cela au point une fois de plus en vous. Il n’y a pas de dénomination ni de credo qui puisse faire cela. Dieu seul peut s’emparer de votre appareil photo, vos yeux, et vous faire voir ce que Dieu est, et ce qu’est Son dessein. Oui, oui. Certainement.

[117] Eh bien, nous voyons Moïse. Nous voyons, plus tard, qu’il–il a construit… Il voyait Israël. Moïse, le grand prophète, regardait par la fenêtre. Il avait grandi dans les palais de Pharaon. Ce dernier regardait par la fenêtre et voyait un groupe de tripoteurs de boue. Ce n’était que des gens à moitié habillés, portant des coups de fouet au dos, sans aucun moyen d’être libérés. Mais Moïse connaissait la Parole de Dieu et il les considérait comme un peuple de la promesse. Il les considérait comme un peuple qui avait une promesse. Peu importe combien le monde de l’époque les méprisait, les considérant comme une bande de tripoteurs de boue ou des esclaves, lui les considérait comme un peuple ayant une promesse.

[118] Pharaon les regardait par la même fenêtre, mais il voyait des esclaves.

[119] Moïse voyait la victoire. Pourquoi ? Il s’était mis au point. Quand bien même il était un prince, quand bien même il était héritier du trône en Egypte, il s’était détourné de la convoitise du monde et s’était mis au point. Il s’est détourné du pouvoir qui était à sa portée. Il s’en est détourné au point qu’il a vu un peuple béni là, par la promesse de Dieu. Il s’est réglé, car il savait que Dieu avait promis à Abraham qu’Il visiterait Son peuple. Et il savait qu’il avait été suscité dans ce but-là, alors il a ôté tout cela de sa vue et s’est mis au point.

[120] Pharaon n’avait pas de telles possibilités. Cela lui avait été offert, mais il l’a rejeté. Et après qu’il a rejeté cela, il ne pouvait donc pas être mis au point.

[121] Aucun homme, après avoir rejeté la Parole de Dieu, ne peut jamais être réglé vis-à-vis d’Elle, parce que vous rejetez la Parole qui vous met en relation avec Christ. C’est vrai. Ainsi…

[122] Mais Moïse regardait par cette fenêtre, il croyait cela. Pourquoi ? Moïse regardait par la foi. C’est comme ça que Moïse regardait.

[123] Eh bien, suivez très attentivement cette observation. La foi ! Eh bien, ne manquez pas de saisir ceci maintenant. La foi est conçue de façon à voir ce que Dieu veut et ce qu’Il désire. Il n’y a pas de connaissance qui puisse y parvenir. La foi seule est ainsi conçue, et elle permet à la race humaine de découvrir la volonté de Dieu.

[124] Et si vous prenez la foi que vous avez et qu’elle ne se règle pas sur la Parole, alors laissez-la de côté. Vous avez une mauvaise foi.

[125] Mais quand la foi que Dieu vous donne vous met au point avec la Parole de Dieu, vous êtes en ligne directe et bien réglé. Oh! la la ! Que Dieu nous aide en cette heure-ci, cette heure glorieuse où nous vivons. La foi est conçue de façon à voir ce que Dieu veut ! Comment voyez-vous cela ? Par Son appareil photo, Sa Parole, Sa promesse. Ceci est la complète révélation de Jésus-Christ.

[126] Alors, quand la foi qui est en vous vous règle sur cette Parole, vous vous détournez de toutes les dénominations, de tous les crédos et de tout le reste. Vous êtes bien mis au point sur la Parole de Dieu. Vous Y êtes réglé. Cela n’a besoin que d’un petit déclic. Amen. Cette prière s’envole droit dans la Présence de Dieu, car il n’y a rien qui l’en empêche. Oui. C’est ce qui se passe une fois que vous êtes réglé avec Dieu, mis au point; vous visez alors la cible.

[127] Vous ne regardez pas ce que quelqu’un d’autre dit : « Telle chose ne peut pas arriver, et telle autre ne peut pas arriver. »

[128] Vous regardez ce dont vous savez l’avènement. Visez votre cible. Vous voyez là où ils l’avaient atteint. S’ils l’avaient atteint en ce jour-là, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Otez de votre vue tous ces crédos et toutes ces choses dans lesquelles vous vous êtes embrouillés. Revenez droit à la Parole. Alors, confessez votre incrédulité et laissez Dieu prendre Son Saint-Esprit et orienter votre regard droit vers Jésus-Christ. C’est donc sur Lui que nous avons notre regard, pas sur ce que quelqu’un d’autre dit.

[129] Même pas sur ce que dit le médecin, quelque valable que ça puisse être. Il a sa place. L’église, aussi bonne… Elle a sa place. Nous ne renions pas cela. Mais cela doit... tout a sa place. Cela va faire feu, mais cela n’atteindra pas la cible.

[130] « Il n’y a que ceux qui attendent Christ pour la seconde fois. » C’est cela la mise au point. Ça dépend de ce que vous regardez. Oui.

[131] Eh bien, aujourd’hui, vous voyez, la foi est conçue de façon à faire ceci. La même foi voit la même chose aujourd’hui. La foi de l’Eglise devrait voir le même programme de Dieu aujourd’hui. Je n’aimerais pas que vous manquiez donc ceci. L’Eglise d’aujourd’hui, qui est appelée de Dieu, verra certainement le programme de Dieu, parce que le programme de Dieu est écrit Ici, le Plan. Et le Saint-Esprit, par la foi, est celui qui lit Cela et Le rassemble.

[132] Alors, comment un homme peut-il dire qu’il est rempli du Saint-Esprit, alors que le Saint-Esprit indique comment faire quelque chose dans la Bible, et cet homme vient dire : « Oh ! eh bien, c’est du fanatisme. » Le Saint-Esprit peut-Il, tout en étant le véritable Saint-Esprit, renier Sa propre Parole ? [L’assemblée dit : « Non. »–N.D.E.] Non. Il doit rester fidèle à la Parole, parce que c’est Dieu. Voyez ?

[133] Que regardez-vous ? Que voyez-vous ? Il nous faut voir Jésus. Et le seul moyen pour nous de voir Jésus, c’est de voir la Parole. Ceci est le–le symbole naturel de l’Esprit. Savez-vous ce que je veux dire ? C’est la Lettre que l’Esprit vivifie. Voyez ? C’est la Lettre, cela, et l’Esprit vivifie cette Lettre et en fait une chose réelle. Oui.

[134] C’est par la foi que Moïse regardait. Et l’homme qui voit le programme de Dieu aujourd’hui fait de même, il regarde par la foi.

[135] Plus tard, Moïse a vu cette glorieuse chose. Alors que les gens étaient en détresse, qu’a-t-il fait ? Il a fait un serpent d’airain et l’a placé sur une perche. Il a dit, alors que les gens étaient mordus par des serpents à cause de leur incrédulité : « Quiconque regarderait ce serpent vivrait. » Faites attention. L’homme qui ne faisait que venir regarder…

[136] Eh bien, le bâton, la perche sur laquelle il se trouvait, c’était une branche d’un arbre qui avait été coupée dans la nature, probablement une branche de prosopis ou-ou quelque chose comme cela qu’on avait là, un bois de fer, ou je ne sais quoi. Cela avait déjà été détaché de son lieu naturel. C’était en soi mort. L’airain, c’était probablement un morceau de casques des Romains, ou–ou un objet qu’ils avaient sauvé d’un naufrage ou d’un incendie. C’était passé par un moule, rassemblé, et on en avait fait un serpent.

[137] Si les hommes allaient là, juste comme devant une idole, pour contempler ce serpent-là, ils ne recevaient rien.

[138] Mais quand un vrai croyant allait là et regardait ce serpent-là, avec la Vérité spirituelle révélée… Ce serpent-là lui-même, comme c’était sous forme d’un serpent, représentait le péché déjà jugé. Ils voyaient le péché, leur incrédulité déjà jugée, à partir du serpent dans le jardin d’Eden. Et le serpent était d’airain, ce qui représente le jugement divin. Voyez ?

[139] L’autel était d’airain, l’autel d’airain sur lequel on offrait le sacrifice ; l’airain, le jugement divin.

[140] Le grand prophète Elie, quand il leva les yeux vers le ciel, dans les jours de son ministère, les trois ans et demi, il n’y avait pas de–d’eau, pas du tout. Il a dit : « Les cieux sont d’airain. » Qu’était-ce ? Le jugement divin sur une nation incrédule au Message de Dieu; leur foi était tellement aveugle qu’elle ne pouvait voir cela à l’époque.

[141] Je me demande aujourd’hui, en voyant tous les hydrogènes, oxygènes, les bombes et autres que nous avons fabriqués, je me demande si nous ne voyons pas une nation, un temps d’airain. C’est le jugement divin.

[142] Nous sommes devenus très–très versés dans notre intellectualisme. Nous avons instruit nos enfants au point que nous avons une bande de Rickys. Nous avons... ce que nous avons, même nos églises et autres. Et nos jeunes gens fréquentent les séminaires, vont ici et là et apprennent pour avoir un doctorat en philosophie et un doctorat en droit. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Chaque fois qu’il en obtient un, il s’éloigne davantage de Dieu.

[143] Dieu est très simple. La raison pour laquelle l’homme n’arrive pas à trouver Dieu, c’est qu’il ne se fait pas assez simple. Quelqu’un demandait : « Frère Branham, comment arrivez-vous à avoir des visions ? »

[144] Ce n’est pas moi, voyez. Vous–vous devez vous mettre hors du tableau. Si Dieu a fait une promesse, Il est obligé de s’en tenir à cette promesse-là. Mais vous devez vous rendre assez simple pour vous mettre hors du chemin.

[145] Quelqu’un a dit : « Celui-ci deviendrait un grand homme s’il décrochait un doctorat en droit de notre université. » S’il le fait, il ne fera que s’éloigner de Dieu d’un pas.

[146] « Aujourd’hui, l’homme peut envoyer un message à la lune, disais-je, mais il marche sur un brin d’herbe, là, qu’il ne peut pas expliquer, s’il le lui fallait. » Dieu se cache dans la simplicité. Voyez ? Vous ne pouvez pas devenir assez simple. Quand un homme est instruit, la chose suivante, vous savez, il devient tellement grand qu’il ne peut pas s’humilier.

[147] Et Dieu est tellement grand qu’Il s’humilie et se cache au pécheur. Jésus a loué Dieu pour ça. Il a dit : « Je Te loue, Père, Créateur des cieux et de la terre, de ce que Tu as caché Ceci aux sages et aux intelligents et que Tu le révéleras aux enfants qui veulent apprendre. » Le moyen de connaître Dieu, c’est de se faire simple. La voie vers le haut est en bas.

[148] Où est le pôle nord ou le pôle sud ? On est dans l’espace. Voyez ?

[149] La voie vers le haut, c’est en bas. « Celui qui s’humilie lui-même sera élevé. Celui qui s’élève sera abaissé. » Voyez ? Nous devons nous humilier, non pas chercher à trop connaître.

[150] Connaître juste une seule chose. Débarrassez-vous de tout le reste et ayez le regard sur Christ. Si vous ne savez pas écrire votre nom, cela n’a rien à faire avec la chose. Réglez simplement votre coeur sur Christ et sur Sa volonté, et voyez ce qui se passe. Oui. Certainement.

[151] Eh bien, beaucoup allaient là, regardaient et disaient : « Il y a un gros serpent. Les gens vont là et sont guéris en regardant le serpent. Peut-être que nous ferions mieux d’y amener la famille.»

[152] Vous entendez de telles histoires aujourd’hui : « Un grand guérisseur sera de passage dans la ville. Et il... là, nous irons tous là et nous serons guéris. » Eh bien, quand vous avez de telles pensées, vous avez certainement déréglé votre appareil photo. Oui, oui.

[153] Réglez cela sur Jésus, et sur Lui seul. Regardez-le et vous verrez ce qu’est le dessein de Dieu.

[154] Eh bien, quand un Hébreux s’avançait là et regardait ce serpent d’airain, il disait : « Cet airain, ce serpent, représente le péché déjà jugé. L’airain, c’est le jugement de Dieu contre cela, et Dieu a jugé mes péchés. Et–et je suis… Par ce serpent d’airain, cela représentait quelque chose à venir, le péché déjà jugé. J’en suis quitte. » Il était guéri. C’est vrai.

[155] Et aujourd’hui, Jésus dit dans Saint Jean 3:14 : « Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé. » Si vous pouvez Le regarder, non pas comme un homme d’église, non pas comme un prophète, non pas juste comme un homme de bien, non pas comme une troisième personne de la trinité, ou quelque chose comme cela ; si vous pouvez voir en Lui Emmanuel Lui-même, qui est descendu et qui a donné Sa Vie, qui a été élevé, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle. »

[156] Si vous pouvez ajuster votre appareil photo jusqu’à voir cela et savoir que cela a coûté la Vie de Dieu Lui-même quand Il vivait ici! Il n’était pas obligé de La livrer. Il L’a gratuitement offerte. Il était Dieu. Il n’était pas obligé de mourir, mais Il l’a fait librement, Il a donné Sa propre Vie, afin qu’Il puisse se susciter des fils et que Son oeuvre puisse continuer. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais (Jean 14. 12), les oeuvres que Je fais.» Si les choses pouvaient ainsi se passer de telle façon que vous arriviez à Le voir, Lui seul, alors votre appareil photo sera réglé, voyez, au point où Dieu peut vous utiliser. Certainement.

[157] Eh bien, si vous ne faites que regarder cela pour dire : « J’ai un petit crucifix suspendu dans ma voiture. J’en ai une chez moi à la maison, une croix. » C’est bien en ordre. Mais il ne s’agit pas de cela. Ce n’est pas ce dont Il parle.

[158] Il vous faut comprendre que Dieu vous reconnaît pécheur, et que vous avez confessé vos péchés, et Dieu a placé votre iniquité sur Lui, sur Lui-même, et qu’Il était devenu un Homme. Il a changé de nature, de Dieu Il est devenu Homme, Il est descendu afin qu’Il puisse mourir à votre place et qu’Il se livre pour vous. Et vous avez confessé votre péché. Et non pas le clorox fabriqué, mais la puissance de Dieu devenue du sang afin qu’Il puisse enlever votre sang de pécheur, par le désir sexuel, et faire de vous un homme et une femme de Dieu libres. Voilà.

[159] Que regardez-vous ? Vous direz : « Oh ! Je suis membre des assemblées de Dieu. Je suis membre de pentecôtistes unis. Je suis membre chez les méthodistes, les baptistes. » Vous ne faites que perdre votre mise au point.

[160] Réglez-vous sur Jésus-Christ. Amen. Ecoutez la réponse venir : « Tous vos nombreux péchés vous sont tous pardonnés. » Soyez per…

[161] Soyez persévérant, comme la petite femme Syro-phénicienne. Peu importe combien de déceptions elle avait eues, pendant qu’elle venait, elle gardait sa mise au point sur le fait que c’était Dieu. Elle est arrivée auprès de Lui et a obtenu ce qu’elle demandait, parce qu’elle avait bien fait sa mise au point. Elle a eu cela, peu importe combien de coups de vent avaient soufflé, disant : « Les jours des miracles sont passés. Ton mari te quittera. » Cela ne l’a pas du tout dérangée. Cette balle est allée droit au but. Amen. Nous pouvons nous régler sur…

[162] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]… temps. Alors, nous attendons Sa Venue, Celui qui va venir. Oh ! la la ! Voyez, il vous faut atteindre le but. Il vous faut arriver à savoir ce que c’est.

[163] Regardez la porte des brebis. Il y avait des gens là. Dieu a toujours eu une voie de salut qu’un homme cherche. Ce serpent d’airain là, les gens devaient le regarder. C’est vrai. Et à la porte des brebis, ils ont eu à regarder cela. Ces gens étaient assis là.

[164] Imaginons-nous que c’était un hôpital. Il y avait beaucoup de malades et d’affligés. Il y avait des milliers, des multitudes, qui étaient couchés là, comme dans un hôpital aujourd’hui. Les mains tendres de leurs bien-aimés les servaient, exactement comme ça se passerait dans un hôpital aujourd’hui.

[165] Ils attendaient, leurs yeux fixés sur cette eau-là. Il y avait cinq porches là à la porte des brebis. Au… c’était en dehors de Jérusalem, et là, ou à cette porte. Et alors, quand Il est arrivé... Il a observé. Quelque chose de surnaturel devait se passer. Et aussitôt que ce surnaturel avait lieu, ils se précipitaient pour cela.

[166] Regardez l’église aujourd’hui. Dieu veut que nous nous attendions au surnaturel quand Sa Parole est rendue manifeste et confirmée. Or, nous nous éloignons de cela, parce que cela n’a pas de rapport avec nos organisations. Voyez ?

[167] A la porte des brebis, ils attendaient une action surnaturelle. Dieu a toujours agi parmi Son peuple par une confirmation surnaturelle de Sa promesse. Il a promis qu’Il le ferait. Dès qu’ils voyaient cette promesse-là commencer à agir, par le surnaturel, ils bondissaient là et ils s’en emparaient.

[168] Aujourd’hui, même maintenant, le Saint-Esprit, la puissance surnaturelle de Dieu agit sur la terre, accomplissant des oeuvres. Et les gens s’En éloignent plutôt que d’y entrer, la Parole faite chair et confirmée. Les choses mêmes qu’Il avait faites et qu’Il avait promis que nous ferions, Il fait la même chose. Et si Cela n’a pas de rapport avec nos groupes, nous n’avons rien à faire avec Cela. C’est vrai.

[169] Jésus alla trouver une seule personne dans toute l’église. Vous direz : « Dieu ne guérit-Il pas tout le monde ? » Non, non.

[170] Et, frères pentecôtistes, laissez-moi vous dire ceci. Vous attendez un temps où les hommes seront suscités sur la terre, iront dans des hôpitaux et libéreront les gens, ordonnant que tout le monde sorte de l’hôpital. Ne soyez jamais séduit comme cela. Croyez-moi. Croyez que c’est un mensonge. Ça ne s’est jamais fait. Quand Jésus…

[171] Disons que c’était un hôpital. Il s’y est rendu sous la conduite de l’Esprit. Il a trouvé un seul homme qu’Il reconnaissait être prêt. Et Il a parlé à cet homme. Il lui a révélé le secret de sa vie, Il le lui a dit là.

[172] Il n’était pas incapable de marcher. Il pouvait marcher. Quelqu’un pouvait courir plus vite que lui. Il a dit : « Pendant que j’y vais, un autre descend avant moi. » Voyez ? Il n’était pas aveugle, il n’était pas non plus sourd, il n’était pas non plus muet. Il n’était pas estropié. Il avait une espèce de maladie chronique, cela n’allait pas le tuer. Il l’avait depuis trente-huit ans. Et il cherchait à descendre là, et quelqu’un dans un état meilleur que le sien y entrait, alors la vertu de l’Ange disparaissait.

[173] Aujourd’hui, nous arrivons et nous trouvons un homme de Dieu, conduit par l’Esprit de Dieu, qui a une vision, qui se met à faire quelque chose comme cela, et les gens disent : « Eh bien, voici Dupont, assis au coin. Laissez-moi vous voir, vous les guérisseurs, le guérir. »

[174] Voyez-vous ce même vieux démon qui avait parlé à Jésus, alors qu’Il avait un lambeau noué autour de Ses yeux ? Il a dit... on Le frappait à la tête avec un bâton et on disait… Ils se passaient le bâton. Ils disaient : « Dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons alors que Tu es prophète. »

[175] Eh bien, avant donc la fondation du monde, Il savait qui tenait ce bâton en main. Il ne jouait au clown pour personne. Il faisait exactement ce qu’était la volonté de Dieu. Ce sera pareil pour l’Eglise. Voyez ?

[176] La porte des brebis, mais ils attendaient quelque chose. Ils attendaient quelque chose.

[177] Eh bien, si eux disaient : « Oh ! Eh bien, nous monterons voir ce que les autres font. Nous verrons si c’est surnaturel », ils ne recevaient jamais quelque chose.

[178] Mais c’est cet homme qui devait s’empresser, pas celui qui s’asseyait derrière, mais devant ; cet homme qui attendait l’appel à l’autel, cet homme qui attendait de voir quelque chose de surnaturel.

[179] C’est comme cet homme ici, le fils de frère Williams, il a grandi dans une famille pentecôtiste. Mais cependant, une fois, il était dans une réunion où son papa s’était senti conduit de l’envoyer, et ce jeune homme était là, il a vu la main surnaturelle de Dieu, il est vite devenu un chrétien. Il était prêt à accepter Cela, car il avait vu l’eau être agitée. Il a reconnu qu’il y avait quelque chose de surnaturel.

[180] Il ne s’agit pas d’une adhésion à l’église, d’une poignée de main, d’un million de plus en 44, ou d’une nouvelle église, d’un nouveau bâtiment ou quelque chose de nouveau.

[181] Il s’agissait d’une nouvelle vie qui venait par une action surnaturelle, dont ils attendaient l’avènement. Ils connaissaient toutes les saisons particulières, alors ils descendaient attendre.

[182] Eh bien, si cela n’a pas lieu tout le temps, nous sommes sur le toit en train de sautiller; nous pensons : « Eh bien, nous quitterons cette église. Elle s’est refroidie. » Quel non-sens ! Oh! comme nous ne pouvons pas attendre ! Abraham ne l’a pas fait, il a attendu… Il n’a pas pensé que Dieu s’était refroidi. Il a attendu vingt-cinq ans, après il a vu la main de Dieu agir.

[183] Ils attendaient à la porte des brebis, mois après mois, tout ce qui pouvait arriver, une seule action surnaturelle. Mais ils attendaient cela. Oh! la la ! Ils attendaient cela.

[184] Et aujourd’hui, nous avons perdu cette vision-là pentecôtiste. Nous avons perdu quelque chose. Regardons Christ. Nos dénominations ont tellement connu de l’extension que c’est allé très loin, et maintenant nous nous combattons et nous cherchons à avoir plus d’églises et de plus grandes, les plus hautes classes, et les prédicateurs les mieux instruits, et tout. Et qu’avons-nous eu ? Nous nous sommes éloignés de la Chose même que Dieu nous a demandé de regarder. Que regardez-vous ? Regarde et vis. C’est ce qu’il nous faut faire si nous nous attendons à vivre.

[185] Les autres se sont peut-être moqués d’eux, disant : « Cette bande de saints exaltés là-bas, là à cette piscine-là. Eh bien, ils disent qu’il y a un… Eh bien, ce n’est que du vent. Eh bien, le vent descend et agite l’eau.

[186] Pas pour eux. C’était l’Ange de miséricorde. C’était l’Ange de la guérison. Et je crois que c’était l’Ange, quand bien même cela semble très simple. Mais, vous voyez, Dieu se cache dans la simplicité.

[187] Je les ai vus venir aux réunions et dire : « Frère Branham, je ne savais pas que vous étiez un saint exalté. En effet, j’ai vu tout ce groupe crier, pousser des cris et continuer comme ça pendant que vous étiez en train de parler, criant amen et autres. Eh bien, ce n’est que de l’émotion. » C’est peut-être ça pour vous qui ne croyez pas.

[188] Mais, pour nous qui avons goûté de bonnes choses de Dieu, nous qui savons ce qu’est le Saint-Esprit...

[189] Vous direz : « Ces gens qui parlent en langues ne font que baragouiner. Ils ne font que… c’est simplement intellectuel. C’est uniquement de l’émotion. » Ou quelqu’un dit... Cela peut l’être, pour vous.

[190] Mais pour cet homme-là, sur qui ça descend, c’est différent pour lui. Oui, oui. Oui, oui.

[191] Vous direz : « Eh bien, maintenant, vous savez, c’est juste le jour de… C’est cette sottise. Il y a–il y a… Eh bien, les gens ne croiront pas cela. »

[192] Cela n’arrêtera pas du tout le vrai mouvement de Dieu. Jésus est passé en plein milieu de l’incrédulité, mais cela ne L’a pas arrêté, jamais. Il est carrément allé de l’avant.

[193] Aujourd’hui, les gens, peu importe combien ils osent... combien ils osent dire que c’est du fanatisme, les gens continuent carrément à croire Cela. Ils ne peuvent pas L’expliquer. Ils ne savent pas ce que C’est. Ils savent qu’ils ont une idée de ce que c’est.

[194] C’est comme Benjamin Franklin, avec un cerf-volant en main, il a dit : « J’ai trouvé ça, j’ai trouvé ça, j’ai trouvé ça. » Il savait qu’il avait eu quelque chose.

[195] C’est pareil pour cet homme et cette femme, qui ne peuvent peut-être pas vous dire ce que sont les atomes, combien de molécules il y a dans un atome, mais savent qu’ils ont reçu le Saint-Esprit. Pourquoi ? Ils ont réglé cela sur la Parole de Dieu, ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Quand ce péché confessé tombe dans ce Sang-là, tout le Sang, cela est expié. Le Sang expie le péché, et un homme se tient comme fils de Dieu. Amen!

[196] Alors il est mis au point : « Demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. » Alors, d’une façon ou d’une autre, on dirait, vous connaissez la volonté de Dieu. D’une façon surnaturelle, il y a une action, quelque chose en vous, qui dit : « Allez ici et faites telle chose. Allez là-bas et faites ceci. » Voyez, il y a quelque chose en vous, cela atteint toujours la cible juste comme cela est censé le faire. Oh ! comme c’est merveilleux !

[197] Il nous faut terminer; en effet, il se fait trop tard maintenant. Encore quelques minutes de plus.

[198] Peut-être que ces gens-là avaient ri, mais cela ne les avait pas arrêtés. Ils ont attendu malgré tout.

[199] Les gens peuvent dire, notre église, nos frères : « Le–le refroidissement du Message », et tout.

[200] Il ne s’est pas refroidi. Nous attendons que l’eau soit agitée. J’attends voir quelque chose se passer. Je suis ici à Tucson maintenant. Pourquoi ? Je ne sais pas. L’eau m’a poussé vers ici. J’attends voir quelque chose arriver, ça va arriver.

[201] Je vous ai dit, quand je suis venu ici, l’autre jour : « Quelque chose arriverait. Il y aura un coup de tonnerre ou une déflagration, ces Sept Sceaux s’ouvrent. » Prenez les bandes et voyez si c’est vrai ou pas. Voyez ? Oh ! Nous attendons que l’eau soit agitée.

[202] Nous avons vu quelque chose, j’étais assis là, de l’autre côté du désert au nord de Tucson. Exactement ce que je vous avais dit ici, avant que cela arrive. J’étais en train d’enlever ce petit grateron… de là, et juste à ce moment-là, cette détonation a eu lieu, cela a secoué toute la montagne. Les pierres ont roulé, et tout, comme cela. Et le Saint-Esprit a parlé, disant : « Retourne immédiatement chez toi, car les Sept Sceaux vont être ouverts. » Prenez les bandes et voyez. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela a été dit avant que ça arrive, et tout. Voyez si c’est la vérité ou pas. Après mon départ, cela survivra toujours.

[203] Nous sommes au temps de la fin, mes amis. J’attends la Venue de Jésus. L’Adorable Seigneur Jésus que j’ai aimé, et à qui j’ai donné ma vie, étant jeune homme, j’attends toujours Sa Venue. Je crois qu’Il viendra, quand bien même, comme dans le cas d’Abraham, cela peut traîner. Cependant, je deviens de plus en plus fort, et je L’aime d’avantage, je Lui exprime chaque jour mes sentiments. Je sais que chaque croyant ici fait de même.

[204] Peu importe ce que disent les autres : « Oh ! vous êtes un vieux jeu… Vous devriez… » Peu m’importe ce qu’ils disent.

[205] Je crois toujours en Dieu. Je me suis réglé sur la Parole et je sais que c’est la Vérité. Personne n’a pu m’en ébranler jusqu’à présent. Tant que Dieu maintient mon coeur droit sur cette Parole, je m’Y accrocherai. Amen.

[206] Elie, lui, un jour, alors qu’il attendait que quelque chose se passe pour apporter de l’assistance aux gens, il a regardé. Alors, il a regardé jusqu’à ce que... Ce vieil homme, d’une quatre-vingtaine d’années, était trop fatigué pour gravir la montagne, après qu’il avait jeûné et prié. Mais Dieu lui avait dit que, si les gens se repentaient, quelque chose arriverait. Que regardait-il? Il a envoyé son serviteur là-haut, il a dit : « Monte et regarde. Regarde. Quelque chose va arriver. » Trois ans et demi, sans pluie, sans nuage, sans même la rosée qui tombait. Mais il a dit : « Monte, regarde. » Et Elie ou…

[207] Guéhazi s’est mis debout et a regardé, il a regardé, il a regardé. Il n’a rien vu. Il est redescendu. Il a dit : « Je n’ai rien vu. » Retourne. (Amen.) Retourne et reste jusqu’à ce que cela arrive. »

[208] Et Elie retourne… ou plutôt, je veux dire, Guéhazi, et il regarde, il regarde, et il regarde.

[209] Et Elie, ce petit homme chauve assis là sous le soleil, avec ses moustaches et sa barbe, une barbe blanche, et ses petits bras osseux entre ses genoux osseux, il a dit : « Seigneur Dieu... » alors qu’il se mettait à prier.

[210] Il a dit : « Rentre maintenant. » Amen. Que faisait-il? Il attendait que Dieu s’occupe de Sa promesse. Peu importe combien cela était d’airain, combien c’était sous jugement. C’est vrai.

[211] L’autre jour, quelqu’un a dit, il a dit : « Frère Branham, vous croyez Cela, et vous parlez trop contre les organisations religieuses. Qu’est-ce qui vous pousse à le faire ? »

[212] J’ai dit : « Je n’ai rien contre les frères qui sont dans cette organisation, mais je suis contre le système. »

[213] C’est comme les disciples allant pour embaumer le corps de Jésus. Ce corps était pratiquement sur le point de pourrir (c’est vrai); il y avait une odeur nauséabonde. Mais ils se sont bien attachés à cela.

[214] C’est pareil aujourd’hui, bien que l’église soit tout embrouillée. Elle est dans toutes sortes de situations. Elle est divisée en ismes et avec le formalisme et tout, mais je dois m’attacher à cela. Nous devons nous attacher à cela. Nous devons rester là parce que nous l’aimons. Il y a en nous quelque chose, qui nous y contraint. Les battements de notre coeur disent : « Accrochez-vous-y, parce qu’il y aura une résurrection un jour, et Dieu prendra à partir de cela. » Amen. Oui. Merveilleux Seigneur Jésus ! Très bien.

[215] Nous voyons, Elie a continué à regarder jusqu’à ce qu’il a vu quelque chose juste de la dimension d’une main d’homme.

[216] Eh bien, l’incrédulité se serait très vite emparée de cela : « Est-ce le meilleur que vous puissiez faire ? » Voyez ? « Si c’est tout ce que vous pouvez faire, eh bien, reprenez-le. »

[217] Mais qu’était-ce ? Il attendait le surnaturel. Oh ! Il savait que seule la main de Dieu pouvait faire cela. Et quand il a vu cette main-là, J–é–s–u–s, il a eu f-o-i [f–a–i-t-h] Oui. Quand il a vu cela, il a dit : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Qu’était-ce ? Il a accepté le premier mouvement.

[218] Ô Incroyant! Ce matin, vous qui êtes tout embrouillés au sujet du baptême d’eau et tout le reste, laissez l’Esprit de Dieu ouvrir vos yeux et vous montrer juste une petite chose, commencez alors à partir de là : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Vous qui croyez les crédos plutôt que la Parole, revenez à la Parole, voyez juste le premier petit mouvement. La foi a accepté cela. « C’est ce que j’attends. »

[219] Nous attendons la Venue du Seigneur. Nous voyons le Saint-Esprit descendre dans le dernier jour. Nous voyons les signes et les prodiges. Nous voyons ce qui se passe. Voyez ? Ne voyez-vous pas cela ? Que regardez-vous ? C’était exactement ce que Dieu avait dit devoir se passer. Laissez la foi s’en emparer et dire : « Je le veux aussi. »

[220] Observez Elie. Quand lui a accepté cela, vous savez, sa vie a dû être renouvelée. Il a couru plus vite que le char d’Achab. Il courait devant le char, alors qu’il ne pouvait même pas gravir la colline. Il a couru devant ces chevaux rapides. « Faites sortir les tonneaux d’eau. J’entends le bruit d’une pluie abondante.» Au tout premier petit mouvement : « Gloire ! »

[221] Au tout premier petit mouvement à la piscine de Bethesda, les gens se précipitaient pour recevoir Cela. Amen.

[222] Oh ! si les gens ici, si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit ce matin, si ce premier petit tintement dit : « C’est la vérité. Cet homme dit la Parole qui est la Vérité », alors hâtez-vous aussi vite que possible. N’attendez pas. Que regardez-vous ? Qu’attendez-vous ? Il est plus tard que vous ne le pensez. Avancez vers Cela, aussi vite que possible. Pourquoi ? Quand Elie a vu ce mouvement-là, c’était l’évidence d’une prière exaucée.

[223] Ô Dieu, je souhaite que chaque personne malade ici ce matin, qui sent ce Saint-Esprit parmi nous maintenant, puisse se rendre compte de cela. C’est l’évidence d’une prière que vous avez offerte, qui a été exaucée dans la Présence de Dieu. Chaque homme qui veut le baptême du Saint-Esprit, si vous sentez ce petit sentiment impressionnant dire : « Je crois que c’est la Vérité » ; si vous recevez cela, « C’est l’évidence de ma prière exaucée » ; levez la main et dites : « Ô Dieu, je reçois Cela maintenant. » Quelque chose aura lieu. Ça dépend de…

[224] Dieu accomplit des signes tout autour de nous, et nous continuons toujours à aller de l’avant, bien en dehors de cela. Oui. Oh ! la la ! Elie savait que c’était l’exaucement à la prière.

[225] Jonas a refusé de considérer tout ce qui était contraire. Il était là dans le ventre d’un gros poisson, au fond de la mer. Mais il a dit : « Cela ne me cachera pas. » Il a dit : « Je tournerai encore une fois mon regard vers Ton saint temple. » Que regardait-il? En réalité, il ne pouvait pas voir le temple, mais il a vu la promesse faite pour le temple.

[226] Ô Dieu, si seulement nous pouvions voir la promesse de la Parole, que Christ a promise : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. Et tout ce qu’ils demanderont, ils le recevront. » Si seulement nous pouvions voir cela! Et au premier mouvement, entrez-y directement. N’attendez pas davantage. Qu’est-ce que vous attendez ?

[227] Dieu exauce votre prière et place Cela tout autour de vous, puis vous dites : « Eh bien, alors, laissez-moi voir; que disait Untel ? » Oh ! ne faites pas ça.

[228] Regardez Christ. Regardez ce qu’Il a dit : « Je suis là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom. Je suis au milieu d’eux. Qu’ils demandent. Ils recevront. » Quelle promesse ! Quelle promesse divine ! Il a refusé de regarder tout ce qui l’amènerait à douter.

[229] Si le diable déclare à votre intention, dit : « Eh bien, une minute, peut-être que ce soir tu pourras aller un peu mieux, quand le réveil commencera. » C’est peut-être beau, c’est peut-être bien, mais n’attendez pas que le réveil commence. Soyez…

[230] Devenez une partie du réveil maintenant même. Dieu veut commencer cela en vous. Dieu veut commencer cela dans l’église. Le Saint-Esprit amènera alors le messager, et diffusera le Message. Dieu confirmera ce Message-là par de grands signes et des prodiges. Voyez ? Refusez de regarder tout ce qui vous fera douter.

[231] C’est ce que Jonas a fait, et Dieu l’a délivré du ventre du gros poisson. Certainement. Oui, oui.

[232] Job, alors même que tous ses amis l’avaient rejeté, tout allait mal, Job a continué à regarder le ciel. Certains d’entre eux disaient : « Tu as péché en catimini. Tu–tu–tu vois. Job, pourquoi regardes-tu en haut ? En effet, tu as déjà péché, Dieu a déjà prouvé ce qu’Il t’a fait. Tu es un pécheur en secret, Job. »

[233] Job savait qu’il n’était pas un pécheur. Il avait parfaitement suivi chaque Parole que Dieu exigeait, cet holocauste. Cet holocauste était tout ce que Dieu exigeait. Dieu ne demandait que l’holocauste, et Job savait qu’il avait offert l’holocauste.

[234] Dieu ne vous demande que de croire Sa Parole. Amen. Amen. Il ne demande pas tous ces ismes et tous ces crédos, et tout le reste. Il vous demande de croire en Lui. « Celui qui croit en Moi ! » Amen, et amen. « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ! » « Regardez-Le, vous toutes les extrémités de la terre, et vivez. » « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Amen, et amen. Oui, oui. N’attendez rien d’autre.

[235] Regardez. Job s’est levé et a regardé. Il a vu sa chair, une complète pourriture. Il a vu du sang sur lui. Il a vu les ulcères sur lui. Sa femme est venue. Les membres de son église l’ont abandonné, et ils l’accusaient d’être un pécheur en secret. Sa femme est venue et a dit : « Tu as l’air misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs-tu pas? »

[236] Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris ; que le Nom de l’Eternel soit béni. »

[237] Et à peu près ce moment-là, après qu’il était resté fidèle à la Parole, alors les éclairs ont commencé à jaillir, les tonnerres à gronder, et le prophète a regardé vers le ciel. Et il a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera sur la terre dans les derniers jours. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant je verrai Dieu dans ma chair, je Le verrai. »

[238] Observez. D’abord, Il est appelé le Rédempteur ; ensuite, Il est Dieu. « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu, je Le verrai de mes propres yeux. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. » Quand il mourait, et que son corps pourrissait, pendant qu’il était dans la chair, il a regardé jusqu’à ce qu’il a vu la résurrection, (Alléluia!), et il a su qu’il était inclus parce qu’il avait gardé la Parole de Dieu. Regarde et vis, mon frère. Amen. Il a vu ce qu’était le dessein de Dieu, et il l’a accompli. Dieu avait un dessein : mettre Job à l’épreuve.

[239] Il avait un dessein : mettre les gens à l’épreuve. Tout se fait dans un but. Il fait la même chose maintenant. Il nous envoie des signes et des prodiges, parmi les gens. Il envoie la Vérité de l’Evangile, Il le laisse regarder par-dessus Cela, dirigeant le regard vers un credo, renier ceci et accepter cela, alors qu’ils savent que la Bible enseigne autre chose que cela. Mais Il fait cela comme test. Il n’y a donc pas d’excuse au jour du Jugement. Oh ! la la !

[240] Regardez ce qui est promis pour les derniers jours. Maintenant, pour terminer, permettez-moi de dire ceci juste avant de terminer. Regarde ce qui est promis pour les derniers jours.

[241] Considérez ce qui est déjà accompli dans ces derniers jours. Il a déversé le Saint-Esprit sur Son peuple, Il a ramené la Pentecôte originelle, Il a ramené le baptême du Saint-Esprit originel ; Il a ramené le baptême d’eau originel, Il a tout ramené à son état originel. Finalement, Il a ramené l’évidence originelle de Christ, en nous montrant des visions et des prophéties qui n’ont jamais failli une seule fois. Il avance droit au bout, tout exactement pareil, pour montrer que cela est au-delà de la pensée humaine. On ne peut pas faire cela. C’est Dieu.

[242] Observez cette grande Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël. N’importe qui, n’importe quel érudit de la Bible, sait que c’était l’Ange de l’alliance, Jésus-Christ.

[243] Hébreux dit, Hébreux chapitre 11 dit cela : « Moïse abandonna l’Egypte, regardant l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. » Voyez ? Qu’était-ce ? Christ dans le désert.

[244] Dans Jean 16 ou… Je vous demande pardon. Jean 6, quand ils prenaient la communion, ou je ne sais quoi, rompant le pain et passant un grand moment là au jubilé, Jésus a dit : « Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange Ma chair a la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au-au dernier jour. » Il savait qu’Il le ferait. Il a dit qu’Il était le Pain de Vie.

[245] Ils ont dit : « Tu Te fais Dieu. Tu Te fais… » Ils ont dit : « Mais, eh bien, nous savons que Tu es donc fou. » Fou signifie toqué. « Nous savons que Tu es fou. Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham ? Nous savons que Tu es fou. Tu as perdu la tête. Tu es un fanatique religieux. » Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, Je suis. » Amen.

[246] Qui était le JE SUIS ? Cette Lumière qui brillait dans le buisson. Moïse avait vu Cela. Il avait observé Cela tous les jours de sa vie, et Cela l’avait conduit directement dans la Terre promise.

[247] Cette même Lumière était descendue et se tenait là. Et Il a dit : « JE SUIS avant qu’Abraham fût. JE SUIS ce buisson ardent. JE SUIS LE JE SUIS, cet Ange de Lumière. Je viens de Dieu, et Je vais à Dieu. »

[248] Quelques jours après la résurrection, Saul de Tarse était en route vers Damas pour persécuter les pentecôtistes. Et pendant qu’il était en route vers là, une grande Lumière descendit et l’aveugla. Il pouvait… personne parmi les autres n’a pu voir cette Lumière, à part lui. Pour lui, c’était tellement brillant que cela lui a aveuglé les yeux. Il lui a dit : « Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu ? » Il a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[249] Il a dit : « Je suis Jésus. » Cette même Lumière qui était dans le buisson ardent, la même Lumière qui était venue de Dieu et qui était retournée à Dieu.

[250] Et nous En avons une photo parmi nous aujourd’hui. Elle accomplit les mêmes prodiges, les mêmes miracles, les mêmes signes, et pourtant nous attendons autre chose. La Vérité de l’Evangile, la confirmation de la Parole, ce baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, ces choses que nous enseignons sont absolument la Vérité. Sont-elles confirmées ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Amen. Ouf ! je me sens religieux. Oui. Pourquoi ? Parce que le Saint-Esprit est ici. En effet, à travers le monde, Il a prouvé cela, ici et là, et cela n’a jamais failli une seule fois. Amen.

[251] Que regardez-vous ? Qu’attendez-vous ? Oui, oui. Il est temps. Les eaux sont agitées. Entrez-y maintenant ; les signes des derniers jours.

[252] « Au temps du soir, la Lumière paraîtra », vous le savez. Oui. « Ça paraîtra », dit Haywood. Et c’est vrai. « Vous trouverez certainement le chemin vers la Gloire. » Oui, dans ces derniers jours, vous trouverez cela.

[253] Regardez. Ça dépend de ce que vous regardez. Regardez ce qui s’est passé. La Colonne de Feu, le Saint-Esprit, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, regardons. Croyons. Comprenons que nous sommes dans les derniers jours. Nous vivons les dernières heures. Et nous vivons les dernières minutes de la dernière heure.

[254] J’ai ce film, et peut-être que je l’apporterai une fois à frère Outlaw pour le service de mercredi soir. Il vous le montrera, il a été tourné à Jérusalem, il s’intitule Minuit moins trois. Acceptez ce que la science a dit.

[255] La Bible dit, Jésus dit : « Quand vous verrez le figuier, et tous les autres arbres, bourgeonner », Israël redevenant une nation. Ils sont une nation. Nous voyons les autres arbres : Les méthodistes bourgeonnent, les baptistes bourgeonnent, les catholiques bourgeonnent, tous les autres bourgeonnent ; les pentecôtistes bourgeonnent à travers Oral Roberts ; tous les autres ont leurs réveils, ils portent des branches. Alors, sachez que le temps est proche. Cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient accomplies.

[256] Nous voyons Israël dans sa patrie, avec son emblème hissé, l’étoile de David à six pointes. Il a sa propre monnaie, sa propre nation, sa propre armée. Il a tout. Il est–il est Israël. Qu’est-ce ? Il est là, prêt pour la purification par laquelle Dieu retirera de là ces 144.000.

[257] Regardez l’église aujourd’hui, elle est dans son chaos, tout embrouillée et tout. Elle regarde : « Nous avons plus là. Nous avons des meilleurs que les autres. Nous sommes ceci, cela et autre. »

[258] Et là, cette Epouse veille sur la Venue du Seigneur Jésus. En fait, cette Venue secrète-secrète de Christ aura lieu, et Son Epouse sera amenée la nuit. C’est comme un livre que j’ai lu sur Roméo et Juliet autrefois, comment Roméo est venu avec l’escalier et a retiré son épouse du milieu d’eux. C’est comme ça que Jésus viendra un jour. Et L’attendre, ce n’est pas compter sur ses crédos, mais sur Christ; attendre Sa Venue, avec son coeur centré.

[259] Ils sont venus, ils avaient une relation de sang, comme Isaac et Rebecca, ils sont du même sang. C’est ce que nous devons avoir, une relation de Sang avec Christ, au travers du Sacrifice, après que nos péchés ont été ôtés par le Sang de Jésus; non pas par ce qu’une église dit, ce que quelqu’un d’autre dit, mais ce que le Sang a fait et a prouvé que c’est accompli, par la Parole faisant la même chose, accomplissant le même ministère qu’Il avait. Amen

[260] Qu’attendez-vous, église? Oh ! ces derniers jours, oh ! Il est en plein milieu parmi nous, amis, et nous avons oublié cela. Il est en plein milieu parmi nous, et nous n’avons pas reconnu cela. Le Saint-Esprit est ici ce matin, et peut-être que beaucoup s’en iront et oublieront cela. Peut-être que beaucoup de ceux qui sont malades oublieront de croire et d’ancrer leur foi juste là où elle devrait être maintenant. Les véritables…

[261] En vérité, la piscine est agitée. Les eaux tourbillonnent; du naturel, elles changent et montrent le surnaturel. Le Saint-Esprit est ici, Il prend un groupe de gens ordinaires, intelligents, assis ici, bien habillés, bien instruits, dans l’attente. Le Saint-Esprit descend sur eux, et quelque chose tournoie autour d’eux. Ils crient : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Quel est le problème ? Les eaux sont agitées. Amen.

[262] Les pécheurs assis là, les rétrogrades, les prostituées, les ivrognes, et tout le reste, deviennent des saints, des pieux. Vous ne pouvez pas pointer du doigt leur vie, sur n’importe quoi, depuis qu’ils ont reçu Cela. Qu’est-ce ? Les eaux sont agitées. Que regardez-vous? Le Saint-Esprit descend parmi nous...

[263] J’étais assis là, il y a quelques instants, avec frère Outlaw, je lui montrais des gens ici souffrant de maladies et tout. Et cela peut se faire maintenant même, je montrais différentes choses qui sont arrivées dans la vie et tout. Qu’est-ce ? C’est le Saint-Esprit, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’attendons-nous ? Que l’eau soit agitée ? Elle est déjà agitée. L’Ange quittera très bientôt et toute la vertu sera partie; et alors, il n’y aura plus de salut. Vous resterez dans les ténèbres du dehors.

[264] J’ai entendu une histoire il y a quelques jours. Pour terminer, je pourrais dire ceci. Il y avait un jeune garçon qui avait commis un meurtre. Il avait fait quelque chose de mal.

[265] Eh bien, j’ai été appelé pour une affaire l’autre jour, vous savez, cette affaire là au Texas. Ils m’ont décerné un petit certificat là, l’autre jour, « pour avoir sauvé une vie », c’est comme ça que c’est mentionné. Nous sommes allés là pour ce petit Ayers. Cet homme qui avait pris la photo de l’Ange du Seigneur, qui, cette nuit-là, à Houston, m’avait critiqué et avait raconté tout partout à mon sujet. Il a fait passer ses bras autour de moi, il m’a embrassé, disant : « Pensez-y donc, Frère Branham, l’homme même que je traitais d’hyp… d’hypnotiseur, est venu sauver mon fils de la chaise électrique. » C’est vrai. J’ai parlé là devant eux tous. Et qu’a fait le gouverneur ? Il a été gracié pour cela (Oh ! la la !), alors qu’il devait mourir dans quatre ou cinq jours, plus tard. Exact. Pourquoi ? J’étais intéressé à la vie. La vie !

[266] J’ai dit : « Votre Honneur, vous n’avez pas le droit d’ôter la vie à ce jeune garçon. Le premier sang qui ait jamais été versé, c’était un frère qui avait versé le sang d’un autre. Il avait versé son sang. Mais Dieu ne lui a pas ôté la vie par une peine capitale. Il a placé une marque sur lui, afin que personne ne le tue. N’effacez pas cela. » Amen, et amen. Exact. Nous sommes intéressé à la vie.

[267] Un jour, un jeune fils à maman avait tué un homme. Il était là, prêt à mourir. Et alors, la petite mère s’est tenue à la porte du gouverneur, et elle a demandé d’entrer. Et finalement, l’un des gardes a dit : « Gouverneur, la mère de cet enfant est ici dehors, elle a besoin de vous. Elle veut vous voir. »

[268] Et quand on a ouvert la porte, il a dit : « Madame, il va vous recevoir. »

[269] La pauvre petite créature a rampé sur ses mains et ses genoux, jusqu’aux pieds du gouverneur, elle a posé ses mains… ses mains sur ses pieds et a dit : « Gouverneur, honorable monsieur, a-t-elle dit, vous êtes l’unique personne qui reste, qui peut épargner mon fils. Je vous en supplie, gentil monsieur. Je sais qu’il est coupable. Il est tout aussi coupable. Vos tribunaux l’ont trouvé coupable. » Et combien parmi nous ne sont pas coupables devant les tribunaux de Dieu ? « Vos tribunaux l’ont trouvé coupable. Il a effectivement tué, et il est passible de mort. Je le sais. Mais, votre Honneur, en tant qu’homme, vous n’avez pas le droit ôter la vie à mon fils. Dieu seul peut lui donner la vie, et Dieu seul peut lui ôter la vie. Ne le faites pas, votre Honneur. S’il vous plaît, ne le faites pas. Je vous en supplie, autant que le coeur d’une mère peut supporter. » Et alors, il l’a renvoyée.

[270] Cela avait beaucoup brisé son coeur, la plaidoirie de cette mère-là, au point qu’il est allé au cachot, en prison, là où le jeune garçon était assis au fond de la prison.

[271] Cet homme avait développé un complexe. Juste comme l’église l’a fait aujourd’hui : « Soit vous allez prêcher Cela comme je le veux, soit vous n’entendrez pas Cela, pas du tout. Je n’en ferai pas cas ! Il était… et il était assis là. Un homme après l’autre était venu auprès de lui, cherchant à lui parler. Il s’était tellement enfermé qu’il n’allait plus écouter.

[272] Alors, le gouverneur est entré. Il a dit : « Fils, j’aimerais te parler. » Il a dit : « Tu la fermes et tu sors d’ici », de sa cellule. Il a dit : « Fils, je suis venu pour t’aider. » Il a dit : « Je t’ai dit de sortir d’ici. »

[273] C’est ainsi que les gens traitent le Saint-Esprit aujourd’hui. Oui : « Sors. Je ne veux rien avoir à faire avec ça. » Et Il frappe à la porte. « Si je fais ça, j’aurai à perdre ma carte de membre. J’aurai à perdre ceci. J’aurai à perdre cela. Il me faudra renoncer au credo de mon église. J’aurai à renoncer. » Voyez ? Vous feriez mieux d’écouter. Il est l’unique Personne qui a le pardon. C’est vrai. Que regardez-vous ? Voyez ?

[274] Il avait regardé tant de choses qu’il avait peur de regarder cet homme. Il avait la tête tournée de côté.

[275] C’est ce que les gens font aujourd’hui lors de l’appel à l’autel. Ils gardent leur tête tournée de côté. Ils ne veulent pas entendre Cela. Ils détournent leur tête du Dieu qui leur dit : « C’est la Vérité. » Une toute petite voix, comme une touche.

[276] Vous savez, Elie, il a entendu le vent impétueux, du sang, du feu, de la fumée, et cela ne l’a pas dérangé. Mais quand il a entendu un doux murmure, il est sorti. Oh ! Ce doux murmure que l’église a manqué d’entendre ! Exact.

[277] Alors, cet–cet–cet homme a fait de son mieux. Le gouverneur a essayé de parler au jeune garçon. Le jeune garçon a dit : « Vas-tu sortir d’ici ou vais-je te chasser? »

[278] Il s’est retourné et a dit : « Très bien, fils. J’ai fait de mon mieux. »

[279] Quand il est sorti, le jeune garçon a regardé de part et d’autre, d’un air arrogant, alors qu’il parcourait le couloir.

[280] Et alors, l’un des gardes s’est avancé et a demandé : « Gouverneur, avez-vous fait quelque chose de bien ? » Il a dit : « Non. Il ne veut pas entendre. »

[281] Ce jeune garçon a sauté. Il a saisi les barres et a dit : « Qui était-ce ? » « C’était le gouverneur. Il était venu pour votre grâce. »

[282] Trop tard alors. Il a crié. Il a poussé des cris. Il a dit : « Pensez-y. Le gouverneur, ici dans ma propre cellule, pour me gracier, et je l’ai renvoyé. »

[283] Et quand on lui a fait passer la corde autour du cou, avant qu’on lui mette le masque noir, après qu’il avait marché sur les treize marches, les dernières paroles qu’il a prononcées étaient : « Pensez-y. Le gouverneur s’était tenu dans ma cellule pour me gracier, mais je l’ai renvoyé. » Et il a été pendu.

[284] Oh ! il y a plus qu’un gouverneur ici ce matin. Jésus-Christ est ici. Et cette petite cellule, appelée homme ou femme... Il est ici pour apporter le pardon. Ne-ne Le rejetez pas. Ne faites pas ça. Trouvez le but pour lequel Dieu vous a amené ici dans cette vie.

[285] Nous vivons une heure extraordinaire, mes amis. Vous le savez. Comme l’ancien cantique le dit : Les nations se disloquent, (regardez le temps qu’il est) , Israël se réveille, Les signes que la Bible prédit ; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreurs ; Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettes et claires (Quoi ?) Regardez, votre rédemption est proche. C’est vrai. Les faux prophètes trompent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu ; C’est vrai. Cette génération rejette la révélation de Dieu, Mais nous suivons les pas des apôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes nettes et claires, Regardez, votre rédemption est proche.

[286] C’est vrai. Lève les yeux, frère, éloigne-toi de tous ces dogmes du monde. Lève les yeux. Regarde Christ. Regarde Jésus, comme le dit le cantique. Regarde et vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans Sa Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie (Que regardez-vous ce matin ?) Regarde et vis, mon frère, vis; Regarde Jésus maintenant et vis; Car c’est écrit dans Sa Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Croyez-vous cela ? Chantons cela ensemble. Connaissez-vous cela ? Regarde et vis, mon frère, vis Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie Maintenant chantons donc cela ensemble. Regarde, vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[287] Que regardez-vous? A ceux qui attendent Jésus pour la seconde fois, Il viendra dans la Gloire pour le salut, pour nous retirer de ce monde des pécheurs, de ce péché et de ces histoires où nous sommes. Croyez-vous cela ? [L’assemblé dit : « Amen. »–N.D.E.] Regarde et vis. Tout ce que vous pouvez faire, c’est regarder, recevoir la Parole. De même que le serpent sur une perche représentait la Parole vivante qui devrait être faite chair, de même la Parole aujourd’hui identifie la Présence du Saint-Esprit quand nous La voyons confirmée parmi nous. Il est dans notre petite cellule ce matin. Ne voudriez-vous pas L’écouter pendant que nous inclinons la tête ? Continuez, frère. Regarde et vis, mon frère, vis ; Oh ! Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. [Frère Branham se met à fredonner Regarde et vis–N.D.E.] Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[288] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, regardez Jésus maintenant, frère, la Parole. Si vous ne vous êtes jamais repenti, repentez-vous. Si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ, soyez baptisé. Vous avez une promesse de Dieu, que vous recevrez le Saint-Esprit. C’est avec Ça que l’église originelle avait commencé, et c’est ainsi que Cela avait commencé. Dieu est infini. Il ne peut pas changer Son programme. C’est ainsi qu’il doit demeurer toujours le même. L’église a été inaugurée le jour de la Pentecôte par la repentance, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et une promesse de recevoir le Saint-Esprit. « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[289] Si vous n’avez jamais reçu cela, veuillez lever la main vers Dieu maintenant pour dire : « Frère Branham, priez pour moi. » Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Bien. Que Dieu vous, vous, vous. C’est bien. Très bien. Regardez et vivez, regardez et vivez, mes frères, vivez. Regardez Jésus maintenant et vivez ; Eh bien, c’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[290] Maintenant, c’est écrit ici dans la Parole. Nous sommes dans les derniers jours. Il n’y a rien d’artificiel là-dessus. Il n’y a pas de fausseté, pas de canular. C’est la Parole rendue manifeste. C’est la Parole proclamant la Vérité. Vous assistez-vous assistez aux réunions. Vous avez assisté aux réunions auparavant, et vous savez que c’est la Vérité.

[291] Maintenant, nous avons beaucoup d’imitateurs. Nous le savons. Mais ne regardez pas ça. Il y a une foule de gens de toutes espèces qui partirent avec Moïse. Mais, rappelez-vous, il y avait de véritables Israélites qui partirent jusque dans la Terre promise. Voyez ?

[292] C’est pareil pour ce groupe-ci, frère. Il y a de véritables hommes et femmes, remplis de l’authentique Esprit, des véritables, des véritables, on ne peut pas pointer de doigt leur vie. Ne voudriez-vous pas regarder et vivre ce matin ? Détournez votre regard des imitateurs. Détournez le regard de ceux qui veulent faire le fanatique. Détournez le regard d’eux tous et regardez le Véritable Jésus. Nous sommes enregistrés dans Sa Parole. Alléluia! « Il apparaîtra à ceux qui L’attendent pour la seconde fois. »

[293] Et veuillez vous avancer à l’autel, vous tenir pour la prière, si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, si vous n’avez pas rempli les exigences qui sont dans le livre des apôtres, dont Pierre a parlé, et que vous aimeriez les remplir ce matin. Pendant que nous chantons un verset de plus, j’aimerais vous inviter à venir vous tenir à l’autel pour la prière. Et alors, nous exécuterons le baptême, ou nous prierons pour que vous receviez le Saint-Esprit. Pendant que nous chantons : Oh! regardez et vivez, mes frères, vivez ; Regardez Jésus maintenant et vivez. (Quelqu’un d’autre ?) C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Regarde et vis, mon frère, vis ; Oh ! Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie.

[294] Qu’est-ce qui ne va pas avec les femmes ce matin ? Tous des hommes ? C’est rare qu’on voie ça. C’est le moment d’être sincère. Très bien. Regarde et vis, mon frère, vis ; Regarde Jésus maintenant et vis ; C’est écrit dans la Parole, alléluia ; C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie

[295] Je sens qu’il devrait y avoir quelqu’un d’autre là. Venez. Ces-ces quatre hommes se tiennent ici, il y a plus que ça ici. Venez. Voudriez-vous vivre ? Rappelez-vous, Dieu l’a mis par écrit. On a demandé : « Comment devront… Que devons-nous faire pour être sauvés ? » Et cela leur a été dit. Maintenant, Il ne peut pas changer cela, Il n’a jamais changé cela au cours des âges de la Bible.

[296] Eh bien, nous avons différentes conceptions. Nous changeons donc cela, (oh! la la!) tout. Mais ne–ne regardez pas ça. Ne regardez pas ce qu’ils font maintenant.

[297] Regardez ce qu’Il a dit ici. Regardez la Bible. Regarde et vis, mon frère. C’est l’unique voie possible pour vous, soeur, aussi. Venez donc, si vous n’avez pas reçu cette expérience et que vous ne savez pas que c’est tout à fait la Bible, avec Dieu Lui-même là, confirmé. Ne courez pas le risque.

[298] Que regardez-vous, ce matin ? Que regardez-vous ? Vous êtes-vous arrêté en ce jour affreux et mouvementé… où nous vivons? Qu’attendez-vous ? Dieu a tout présenté.

[299] L’eau était agitée, et au tout premier petit mouvement, les gens bondissaient dedans.

[300] Le signe de la paume de main dans le ciel. Elie a dit : « Ce nuage, de la taille de la paume de main d’homme comme une vapeur. » Qu’était-ce ? Il a continué à croire. « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Ce nuage était devenu deux nuages. Et deux nuages étaient devenus une colline. Une colline était devenue une montagne. La montage était devenue une autre montagne. La chose suivante, vous savez, tous les cieux étaient en train de gronder, la pluie tombait. Qu’était-ce ? Il avait accepté ce que Dieu avait envoyé.

[301] Et ce matin, si cette petite Chose a touché votre coeur et que cela dit : « J’en ai besoin », c’est ça le petit signe de la taille de la paume d’une main d’homme. Venez. Regardez et vivez, mes frères, vivez ; Oh ! Regardez Jésus maintenant et vivez ; Oh ! C’est écrit dans la Parole, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. Inclinons la tête.

[302] Je me demande si vous les frères ici, certains parmi vous les frères prédicateurs, vous aimeriez descendre directement, certains parmi vous, les frères, pour imposer les mains à ces frères qui sont venus ici, si vous le voulez, frères.

[303] Seigneur Jésus, cet homme a fait la confession, il est venu ce matin. Dissous tous les doutes en lui. Le Sang, Père ! Pardonne-nous, Seigneur ! ...?... Il mérite qu’on abandonne tout pour lui.

[304] De même, pour ce frère ici, Seigneur, que sa confession tombe dans le Sang de Jésus-Christ. Qu’il soit rempli du Saint-Esprit. Que Dieu change son nom, pendant qu’il est appuyé sur ce bâton. Mais il a besoin du Saint-Esprit. Il a fait sa confession ce matin…?...

[305] Remplis-le du Saint-Esprit. [Frère Branham et les prédicateurs continuent à prier avec ceux qui sont à l’autel. – N.D.E.] Et qu’il y ait une grande puissance du Saint-Esprit. Amen.

[306] Que toute l’église incline la tête maintenant, soyez en prière. Ces frères sont en train de prier maintenant, et tout le monde leur impose la main et prie. Voici un autre qui vient.

[307] Seigneur Jésus, sur base de la confession qu’il est venu faire aujourd’hui, je Te prie, ô Dieu, de le remplir du Saint-Esprit, Seigneur. Il détourne son regard maintenant pour le diriger vers le Calvaire, là où seul le Sang de Jésus-Christ peut le purifier. Il n’y a que le Sang qui peut combler ce vide dans le gouffre. C’est le Sang de Jésus-Christ qui coule pour remplir ce gouffre et le mettre à côté de Dieu, ce soir. Accorde-le, Père, par Jésus-Christ. Amen.

[308] Que tout le monde soit en prière maintenant, imposez-leur les mains, frères, ces hommes ici debout. Priant de tout leur coeur maintenant.

[309] Eh bien, maintenant, venez faire votre confession. Dieu ne peut mentir.

[310] C’est exactement ainsi que je L’ai reçu, quand je m’étais levé et avais dit : « Seigneur Dieu, je suis profondément sincère. Je veux réellement le dire de tout mon coeur. C’est une question de vie ou de mort, et je–je ne veux pas mourir. Je–je veux vivre, et je–je veux aller au Ciel. Et Tu l’as promis. »

[311] Je n’avais jamais entendu parler de la Pentecôte, jamais entendu parler de pareille chose. Mais, j’ai dit : « Ici dans la Bible, l’exigence, c’était, selon la Bible, que je me repente, et c’est ce que je fais. Et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Alors, Seigneur, Tu m’as promis le Saint-Esprit. Tu as promis de le faire. »

[312] Je n’avais jamais entendu parler du parler en langues, je n’avais non plus jamais lu cela dans la Bible. Je n’avais jamais pensé à quelque chose comme cela. Et juste là est apparue une Lumière dans la salle, sous forme de la croix, et je ne sais quoi c’était, le parler en langues. J’ai dit : « Je ne comprends pas Votre Voix, monsieur, Votre langage. Puisque Vous ne parlez pas anglais, et que moi, je ne comprends pas Votre langage, veuillez juste revenir parler une fois de plus, ça sera pour moi un signe que Vous m’avez accepté. » Et cela était de nouveau là.

[313] Oh ! frère, j’ai regardé et j’ai alors vécu. Je vis depuis lors dans une sphère glorieuse de Dieu, où la puissance de Dieu coule librement à côté de ces bénédictions.

[314] Maintenant, levons les mains pendant que nous sommes debout, nous tous ici, ces hommes aussi. Maintenant, frères, le Saint-Esprit est ici. Celui qui pardonne est ici même à côté de vous. Croyons de tout notre coeur maintenant. Que chacun de nous croie. Maintenant, élevons nos voix vers Dieu. Que Dieu vous bénisse. Père céleste, nous prions…?... Seigneur Jésus, je Te prie, d’accorder ceci ! ...?... Seigneur, puisse-t-elle ne pas manquer de voir cela maintenant ! ...?... Regardez et vivez, mes frères, vivez ; Regardez Jésus maintenant et vivez ; Oh ! C’est écrit dans la Parole de Dieu, Alléluia, C’est tout ce que nous regardons et nous avons la vie. » Oh! Regardez et vivez.

[315] Vous tous, les malades, regardez dans la même direction maintenant, regardez Jésus. Regardez Jésus maintenant et vivez.

[316] C’est ça. C’est comme le serpent d’airain. Il n’y avait pas de puissance dans ce serpent, mais c’est ce qu’on regardait. Eh bien, la promesse a dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » J’impose mes mains sur lui en guise de représentation, comme le serpent d’airain. Puissent-ils regarder Jésus, Lui qui mourut. Il est l’expiation pour nos malades afin qu’ils soient guéris. Il est l’expiation de notre péché. Puisse la puissance de Dieu venir sur cette eau et guérir tout le monde, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. L’enfant ? L’enfant?

[317] Au Nom de Jésus…?... Au Nom du Seigneur Jésus…?... Oh ! au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse maintenant. Croyez de tout votre coeur. Croyez cela. Oh ! « Croyez et vivez », mes frères, vivez. Comment s’y prend-on? Regarde Jésus maintenant et vis ; Oh ! C’est écrit dans… Souviens-toi, frère….?...

[318] Connaissez-vous le problème des églises aujourd’hui ? Nous suivons la voie… Nous–nous–nous renonçons trop vite. Elie était resté là et il a prié, et il a prié, et il a prié jusqu’à ce que quelque chose était arrivé. Et quand il sentit ce petit… tintement dans son coeur, il a dit : « J’entends le bruit d’une pluie abondante. » Si les hommes et les femmes ici, ceux qui cherchent Christ ou le Saint-Esprit, ceux qui veulent être guéris, si seulement ils restent là et disent : « Seigneur, Tu l’as promis. Tu l’as promis », puis ils sentent ce petit écoulement et disent: « Le voilà, Seigneur. J’accepte cela », quelque chose va se passer. Oh ! Regardez et vivez, mes frères, vivez. Regardez Jésus maintenant et…

[319] Levez simplement la main maintenant. Acceptez ce que vous voulez. Il est ici dans la cellule avec vous. Très bien. Alléluia ! Très bien, frère, veuillez venir.



CODE: 63-0601
TITRE: Viens, suis-moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 46

[1] Oh! non, c'était bien avant que Becky ne soit née. Et ainsi, je - je me disais : ''Eh bien, vous savez ... je - je prends juste un bol de bouillie à l'avoine, cela coûte dix cents.'' Eh bien, seulement je... On me donnait mon bon et je le signais tout simplement (voyez-vous?), et je payais pour cela, je le remettais, et je le restituais parce que je bénéficiais d'une indemnité pour frais professionnels. Et un jour, pendant que nous tenions une réunion des agents patrouilleurs, oh là là ! on a demandé : ''Qui est ce cinglé qui a remis pareille chose?'' (voyez-vous ?) C'était le - le chef, vous savez. ''Dix cents pour un déjeuner!'' Ainsi cela semblait vraiment moins cher aux yeux des autres collègues, vous savez. Certains d'entre eux le remettaient pour un dollar, voyez-vous, deux dollars pour le dîner. Et moi, je remettais juste exactement ce qu'il fallait. ''Eh bien, ai-je dit, eh bien, maintenant il n'est pas nécessaire pour moi de remettre... Que devrai-je faire, si je ne mange que pour dix cents?''

[2] Mr. Fields, qui était l'assistant du directeur, m'a dit : ''Billy, remets-le quand même pour un dollar. C'est au moins ce que font les autres.'' Il a dit : ''Tu dois en faire autant.'' ''Eh bien, ai-je dit, je ne prends jamais qu'un bol de bouillie à l'avoine et c'est pour cela que je fais payer.'' Il dit : ''Oh! Ne fais jamais cela.'' Eh bien, alors je me suis dit: ''Qu'en ferais-je?'' Après, je pouvais faire payer cinquante cents pour le déjeuner. Je pouvais donc prélever quarante cents là-dessus, si je voulais effectuer une quelconque dépense : les donner à des enfants dans la rue - des enfants, vous savez, qui semblaient avoir aussi besoin d'un sandwich. Eh bien, ensuite je me suis dit que, peut-être, il se pourrait que j'aie... Bien. C'était la société elle-même qui me le disait ainsi. C'était un homme de la société. Je me suis donc dit : ''Peut-être que j'ai fait quelque chose de mal.''

[3] Il n'y a donc pas longtemps, ici - avec un patrouilleur... Maintenant ils patrouillent en hélicoptère. Voyez-vous? Il passait donc par là et il s'est arrêté. Il a dit : ''Dites donc, Frère Branham''; il dit: ''Cet arbre est en train de croître.'' - J'ai dit : ''Ouais.'' J'ai dit : ''Les enfants jouent là en dessous.'' - Il a dit : ''Pouvons-nous l'écimer ?'' - J'ai dit : ''Ouais, mais ne le coupez pas. Voyez-vous ?'' - Il a dit : ''Eh bien, nous voudrions le couper. Nous vous payerons pour cela.'' - J'ai dit : ''Non, non. Je ne veux pas que vous le coupiez.'' Eh bien, moi aussi je connais les lois sur le droit de passage, vous savez, car je m'en suis occupé pendant sept ans. Et j'ai dit : ''Non, je ne veux pas qu'on le coupe, mais vous pouvez l'écimer.'' J'ai dit : ''Je - je l'écime toujours.'' Mais j'ai dit : ''Vous pouvez - vous pouvez l'écimer si vous le voulez.'' J'ai dit : ''Frère Wood et moi, nous nous apprêtons à l'écimer. Nous écimons tous les autres par ici.'' Et j'ai dit: ''Mais celui-là, nous aimerions le conserver là pour les enfants. Joe et les autres, vous savez, les petits amis qui jouent sous cet arbre.''

[4] Je suis allé en voyage; lorsque je suis revenu, il avait été scié et déraciné. Oh, quel procès cela aurait pu être contre cette société (voyez-vous ?) pour avoir coupé cet arbre! Voyez-vous ? Et ainsi, je me suis dit : ''Bon, bon.'' J'ai dit : '' Seigneur, je n'en ferais même pas mention.'' Voyez-vous? Si - s'il y a quelque chose que je - que je - à ce sujet, remettant parfois - ne mangeant que pour dix cents alors que j'ai dû remettre pour cinquante cents. Voyez-vous? J'ai dit : ''S'il y a quelque chose à ce sujet, qu'il y ait une compensation (voyez-vous?) afin que - afin que je - afin que je le mentionne. Voyez-vous? Pour que je...'' Et j'ai cessé d'y penser. J'étais alors dans une société d'utilité publique (voyez-vous?), car cela doit avoir eu lieu, il y a bien longtemps. Nous devons faire attention à ce que nous faisons. Nous devrons rencontrer cela un jour.

[5] Venez par ici, les enfants. Ta mère était ici aujourd'hui, Trudy. Je pense que tu ne - tu ne le savais pas. Comme je peux le constater, cela a été en quelque sorte, une surprise. Et tu es sur le point de recevoir ton diplôme. Et nous avons effectué ce voyage ensemble jusqu'ici. Et j'en arrive maintenant à la réunion. Immédiatement après cette réunion, nous allons rentrer à la maison. J'ai pensé que ce serait une bonne occasion de vous parler à vous tous; et puis, j'ai également pensé qu'il serait bien de parler aux enfants, juste un peu, avant la remise de leurs diplômes. Lire un verset de la Bible et juste vous parler du fond de mon coeur pendant environ dix minutes... Je vous quitterai en douceur. Voyez-vous?

[6] Avant que je ne m'adresse à vous, les enfants, j'aimerais simplement parler juste un instant aux adultes...?... à vous tous. C'est ... maintenant, peut-être - peut-être un voyage fatigant. C'était un ... Mais l'expérience que j'ai acquise de Dieu - je n'accepterais pas dix mille dollars en échange de ce que j'ai appris du Seigneur depuis que je suis ici. Je crois vraiment que je suis venu en pleine obéissance à l'ordre du Tout-Puissant, et je - j'espère pouvoir demeurer toujours ainsi. Et il y a un...

[7] Quand je suis venu, d'abord, c'était d'après une vision dans laquelle je me tenais ici au-dessus de Tucson lorsqu'une déflagration a retenti. Frère Fred était là lorsqu'elle a retenti. Et on a pris cette photo-là, vous savez, dans le ciel. Et je n'y pensais pas beaucoup, je ne l'avais jamais remarqué. Puis, l'autre jour, cela a commencé à m'impressionner, d'une certaine façon. Et Frère Norman, le père de Norma ici, m'a parlé, disant : ''Avez-vous remarqué ceci?'' Et aussitôt que j'ai regardé, là même se trouvaient ces Anges, tout aussi visibles que possible. Ils étaient là même, sur cette photo. Voyez-vous? J'ai regardé pour voir à quel moment cela a eu lieu, et c'était au moment - le même - environ un ou deux jours avant, ou plutôt un ou deux jours après que j'eus été là. J'ai observé l'endroit où c'était arrivé; c'était au nord-est de Flagstaff, ou plutôt de Prescott qui est en dessous de Flagstaff. Eh bien, c'est juste là où nous nous trouvions (voyez-vous?), très exactement.

[8] A 26 miles [42 km - N.D.T.] d'altitude - eh bien, la vapeur, l'humidité ou n'importe quel genre de brouillard, ou quoi que ce soit, ne peut s'élever au-delà de 4 - 4 miles [6,5 - 6,5 km - N.D.T.] ou de 5 miles [8 km - N.D.T.] d'altitude. Voyez-vous? Les avions volent à dix-neuf milles. C'est pour s'élever au-dessus de tous les nuages. Voyez-vous? Et dix-neuf milles équivalent à environ 4 miles [6,5 km - N.D.T.] altitude. Ceci mesure 26 miles [42 km - N.D.T.] de hauteur et 30 miles [48 km - N.D.T.] de largeur, et c'est en forme de pyramide, si vous avez observé la photo. Et à droite, comme je vous l'avais annoncé, j'ai été frappé par cet Ange remarquable; le voilà, la poitrine bombée, les ailes en arrière, apparaissant nettement, juste exactement comme c'était. Je ne l'avais jamais remarqué quand pour la première fois cela... Il y a tellement de choses qui sont...

[9] Pendant que je descendais la route l'autre jour, quelque chose s'est produit et cela m'a parlé de ce que je - je dois faire. Et c'est un - ce n'est pas mon message. Une fois, Léo Mercier disait - disait : ''Frère Branham, un temps viendra après ceci'', (il l'a dit il y a de cela cinq ou six ans, peut-être sept), il dit : ''Le Seigneur va changer votre ministère, Frère Branham.'' Et il dit : ''Quand Il le fera, probablement, vous allez simplement aligner les hôpitaux et faire sortir les gens des - des lits et autres par une parole.'' Cela ne semblait pas juste, quoique je croie que Frère Léo essayait d'être sincère à ce sujet. Mais cela ne semblait pas juste parce que (voyez-vous?) notre Seigneur Jésus n'a jamais fait cela. Voyez-vous ? Et Il entrait dans les hôpitaux. Il y avait quelqu'un dans cet hôpital. Vous rappelez-vous où c'était dans la Bible ? La piscine de Bethesda. Une impressionnante multitude de gens impotents, boiteux, estropiés, aveugles, atrophiés, étaient étendus là, dans l'attente de l'Ange.

[10] Maintenant, c'était dans un hôpital spirituel où les gens attendaient la guérison Divine. Et le Guérisseur Divin Lui-même y entra, guérit une seule personne et s'en alla. Ainsi, vous ne pouvez donc pas vous attendre à ce qu'un homme mortel ou un ministère apparaisse et soit plus grand que celui-là. Voyez-vous ? Je ne pouvais pas accepter cela. Mais comme je me retournai, le Saint-Esprit vint sur moi. Je demandai un bic à Léo. Je pris un morceau de papier et écrivis cela. Et cela se trouve aujourd'hui dans sa roulotte, si jamais vous allez où elle se trouve. Il s'agit de cette vieille roulotte en aluminium, là où je gardais les appareils de manutention. Juste quand vous entrez, il y a un rayon à droite, juste à l'avant de la roulotte. Cela se trouve là en dessous. Je l'ai placé là. J'ai dit : ''Un jour, vous pourrez le faire sortir.'' Dieu ne changera jamais le ministère, mais Il changera l'homme qui a le ministère. C'est ce qui doit être fait. Vous voyez, je - je sais ce que je dois faire, mais je - je ne peux pas - je ne peux pas le faire dans l'état où je suis maintenant, parce que je dois ... Quelque chose doit se passer en moi, qui va amener Dieu à faire cela.

[11] Nous avons l'intention de rentrer à la maison. Les enfants ont de la nostalgie, ils veulent tous rentrer. Ainsi, je compte les ramener, le Seigneur voulant, peut-être après le service de samedi. Et ainsi... rentrer... De là, je ne sais pas. Mais je sais qu'aussitôt que quelque chose se passera en moi pour m'amener à avoir envers les gens des sentiments différents de ce que je ressens maintenant... J'avais rejeté les - les gens (voyez-vous?), et je - je ne voulais plus rien avoir à faire avec eux. Vous savez ce que je veux dire - ce que j'appelle ''Ricky'' et ''Ricketta''. Ils avaient... Les choses qu'ils avaient faites. J'ai prêché en toute sincérité, et Dieu a confirmé cela de toutes les manières. Mais si eux ne voulaient pas croire cela, eh bien, il fallait alors les laisser tranquilles. J'allais rejoindre Bud l'automne prochain, commencer à m'équiper là-bas, attendre dans le désert, laisser pousser les cheveux et la barbe. Et si le Seigneur voulait que j'aille quelque part, Il m'adresserait une Paroleet je descendrais accomplir cela. Et l'autre jour, quand je venais sur la route, Il m'a arrêté. Et j'ai vu là où le - où j'en arrivais. Je suis - je suis en route vers quelque chose d'autre maintenant. Et je me disais qu'aussitôt arrivé à la maison, je ferai ce qu'on appelle un entretien à coeur ouvert, que j'enregistrerai peut-être. Et ensuite... et afin que le public puisse comprendre la raison de ce brusque changement.

[12] Maintenant, vous les enfants, ayons juste... ayons un petit mot de prière. Seigneur Jésus, nous sommes reconnaissants pour ce moment, sachant que nous sommes réunis ici, jeunes et vieux, et ceux d'entre deux âges. Et nous nous sommes rassemblés, une fois de plus, de ce côté-ci de l'Eternité, pour parler de Toi et des choses qui concernent la Vie Eternelle. Et ces jeunes assis ici à l'intérieur ce soir, certains d'entre eux vont recevoir leurs diplômes, d'autres ont déjà reçu les leurs. Mais je me rends compte, Seigneur, que juste quelques heures avant la grande secousse ou la grande déflagration, quelque chose a eu lieu là, à la montagne, au nord de Tucson, quand les Anges du Seigneur sont descendus. Je me rappelle ce qui avait été dit et - et spécialement au sujet des jeunes gens. Je Te prie, Seigneur, de nous aider à comprendre. Et que je sois capable, ce soir, de dire à ces jeunes gens quelque chose qui les aidera tout au long du voyage; car Seigneur, nous avons tous besoin de cette aide en ce temps-ci.

[13] Bénis-nous ensemble. Pardonne nos péchés. Et si depuis que nous sommes ici nous avons fait quelque chose qui T'aurait déplu, nous prions que Tu nous le pardonnes. Car nous nous rendons compte aujourd'hui que nous n'avons aucune garantie pour le lendemain. Nous ne savons pas ce que nous réserve le lendemain. Nous devons être préparés aujourd'hui à affronter le lendemain. Et Dieu notre Père, il n'y a qu'un seul moyen que nous connaissons pour faire cela : c'est de nous préparer à Te voir. Car nous nous rendons compte que bientôt nous allons tous faire cela. Et nous devons l'affronter un jour, soit en paix en tant qu'ami ou enfant, soit en tant qu'ennemi. Loin de nous, Seigneur, d'être autre chose que Tes propres enfants bien-aimés. Accorde ces choses que nous demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Aujourd'hui, pendant que je sarclais l'herbe très tôt ce matin, j'ai trouvé un passage dans la Bible que j'ai cru être une bonne chose à lire en ce moment-ci. Et c'est un ... peut ne pas être très frappant, et approprié, mais j'ai juste pensé parler pour un - juste pour un petit moment. J'aimerais lire cela dans le 18ème chapitre de Saint Luc. Tous les quatre écrivains de l'Evangile ont écrit là-dessus. Chapitre 18 et verset 18 : Et un chef l'interrogea, disant : Bon Maître, que dois-je faire pour hériter la Vie Eternelle? Et Jésus lui répondit : Pourquoi M'appelles-tu bon ? Nul n'est bon, sinon un Seul, Dieu. Tu connais les commandements : Ne commets point adultère; ne tue point; ne vole point; ne dis point de faux témoignage; honore ton père et ... ta mère. Et il dit : J'ai gardé et observé toutes ces choses depuis mon jeune âge. Et quand Jésus eut entendu cela, Il lui dit : Il te manque encore une chose : vends tout ce que tu as, et distribue-le aux pauvres et tu auras un trésor dans les cieux : viens, suis-Moi. Je pense que l'expression ''Viens, suis-Moi'' serait le meilleur conseil que je pourrais donner, si je parlais à dix mille enfants ou si je parlais juste à ceux à qui je parle. C'est un ordre et c'est l'occasion la plus glorieuse, je pense, qui ait jamais été offerte à quelqu'un et spécialement à une jeune personne: ''Suis-Moi.''

[15] Vous aurez toujours à suivre quelqu'un. Maintenant, juste vous... Vous pouvez vous en souvenir: vous aurez toujours à suivre quelqu'un. Et la façon dont vous suivez cette personne - soyez sûr de celui que cette personne est en train de suivre. Voyez-vous? Nous... Paul a dit une fois: ''Soyez mes imitateurs comme je le suis de Christ.'' En d'autres termes: ''Suivez-moi juste comme je suis Christ.'' Et maintenant, à ce tournant décisif, à cette - cette étape de la vie que nous traversons tous... Et plusieurs fois vous m'avez entendu crier ''Ricky'', ''Ricketta'' et consorts. Ce - C'est l'âge. C'est l'âge dans lequel nous vivons. Il ne s'agit vraiment pas de ces gens.

[16] Ces gens sont des hommes comme nous. Ces enfants, là-bas, avec ces bolides parcourant les rues, et se méconduisant comme ils le font, fumant la cigarette et buvant des liqueurs, et des jeunes filles habillées de façon immorale et ainsi de suite, ce sont des jeunes filles et des garçons comme nous. Voyez-vous? Ce sont des humains. Ils aiment, ils mangent, ils boivent, ils dorment, ils respirent, ils doivent mourir. Ce sont juste des hommes comme nous. Et pourtant ils sont - ils sont possédés d'un mauvais esprit. Ils ne le savent pas. Ce n'est pas à cause des - des gens, mais c'est parfois à cause d'un conducteur qu'ils suivaient, qui les a conduits sur une mauvaise voie.

[17] Maintenant, vous jeunes filles et jeunes garçons, vous en savez mieux que cela. Vous savez, vous avez été mieux enseignés que cela. Vous avez eu de meilleurs parents, une éducation plus saine et vous ne pouvez donc pas faire pareille chose. Vous en savez mieux que cela. Mais pas eux. Voyez-vous? C'est parce que les églises qu'ils fréquentent sont des églises modernes - modernistes. Et ils - ils vivent juste à la page, plus populaires et, oh là là ! ce qui est... Les moeurs deviennent pour eux des vertus. Voyez-vous ? Ainsi, ils... ce que... Comme j'ai une fois suivi dans un film que j'ai vu ici, il n'y a pas longtemps, sur Sodome et Gomorrhe, où cette femme possédée de démons disait à - à Lot : ''Ce que vous qualifiez d'immoral, moi je l'appelle vertu.'' Jésus a dit: ''Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme.'' Ainsi, nous sommes retournés à cette condition.

[18] Observons pendant quelques minutes cet homme dont nous avons lu le récit. Sans doute, cet enfant était né dans une bonne famille, comme vous l'êtes, vous les enfants. Il était élevé par de bons parents car cela se confirma lorsque Jésus lui présenta les commandements de Dieu; il dit : ''Je les ai observés depuis mon jeune âge.'' Cela prouva qu'il avait - qu'il avait été - qu'il avait été bien élevé. Il n'était pas du tout un raté, ni ... vous savez. Il - il avait été élevé de façon à discerner ce qui est juste - des enfants comme vous tous. Probablement qu'il avait grandi aux pieds d'un papa et d'une maman craignant Dieu, qui s'occupaient de - qui - qui l'enseignaient correctement lorsqu'il était enfant. Certainement que c'est une bonne chose.

[19] Peut-être que lorsqu'il était encore un petit enfant, sa mère avait de grandes ambitions sur lui, désirant qu'un jour il devienne un grand homme. Son père gagnait assez d'argent pour financer son instruction et - et lui accorder une instruction dont il pouvait ... Il pouvait en sortir avec une bonne instruction et être à même de devenir quelqu'un dans le monde. Et avec la sincérité de ce papa et de cette maman qui éduquaient cet enfant - et peut-être qu'il en arriva au moment de recevoir son diplôme comme vous (voyez-vous?), au moment où il terminait ses études, et avait acquis son instruction. Sans doute qu'il faisait, peut-être, la fierté et la joie de vivre de - de cette maman et de ce papa. Sans doute qu'à leur époque, il avait de beaux chevaux comme vous, vous avez des automobiles, et un bon papa et une bonne maman comme vous en avez vous tous, qui veillent à ce que vous ayez de bons habits et - et une voiture et que vous puissiez - et jouir tout simplement de la vie - juste quelque chose comme ce que vous avez aujourd'hui.

[20] Et le père et la mère avec le - priaient constamment que - que leur fils ne devienne pas juste un homme ordinaire, mais qu'il devienne un homme remarquable. Tous les parents désirent cela. Avez-vous entendu Jésus se référer à ce commandement : ''Honore ton père et ta mère''? Puis, Il s'arrêta. Voyez-vous? Et c'est cela l'ambition de tout parent : faire le meilleur possible pour leurs enfants, leur assurer une instruction et leur donner des choses que, peut-être, eux n'étaient pas capables d'avoir. C'est ce que je pense pour mes enfants. Des fois, je me dis qu'en allant à l'école... Maintenant, je me dis ... Envoyer Becky, Sarah et Joseph dans ces écoles secondaires et consorts où il y a tout ce laisser-aller... Je pense que je ferais mieux de les prendre et de les ramener à la montagne et - et les élever là, afin qu'ils aient - comme vivent les Indiens.

[21] Mais voici ce qu'il en est : ce qui est dans l'enfant finira par se manifester. Peu importe l'endroit où il se trouve, cela doit - cela va se manifester. S'il y a du mal, cela se manifestera dans le camp indien. S'il y a du bien, cela se manifestera dans n'importe quel camp. Voyez-vous? Il s'agit de ce qui est dans l'enfant, du caractère de l'enfant, de ce qui est au-dedans de vous. Et ce que vous êtes maintenant, c'est ce que vous serez probablement le reste de votre vie. Vous êtes à l'étape où s'opère le changement. Savez-vous quoi? Quatre-vingt-six pour cent des conversions à Jésus-Christ se font avant vingt et un ans. Cela est confirmé, les statistiques le prouvent. Quatre-vingt-six pour cent de ceux qui viennent à Christ viennent avant vingt et un ans. Après avoir dépassé cet âge, vous devenez plus modelé ou ancré dans vos voies. Oh ! Bien sûr que c'est possible. Ils viennent à soixante-dix, quatre-vingts ans. Mais cela est très rare. Voyez-vous, vous vous formez lorsque vous êtes jeune. Vous fixez vos ambitions sur ce que vous voulez faire et ce que vous essayez d'accomplir dans la vie. Vous y pensez et quand vous y pensez, naturellement, votre pensée... Cela est présenté à votre esprit par quelque chose d'inconnu qui - qui domine votre esprit. Et puis quand cela vient dans votre esprit, alors vous le proclamez, disant que vous allez l'accomplir. Et alors, vos ambitions vous conduisent vers cela.

[22] Ainsi, le père et la mère s'attendaient à ce que ce jeune homme- ses ambitions de devenir important - assez d'argent pour accomplir cela, et puis, sans doute qu'ils avaient prié pour que ce - ce jeune garçon puisse - puisse avoir cette opportunité. Vous voyez, ils - ils avaient fait tout ce qu'ils pouvaient faire. Il avait peut-être accumulé beaucoup de beaux chevaux et - et peut-être qu'il était très populaire parmi les femmes. Et ce qui pourrait s'appliquer aux hommes pourrait de même s'appliquer aux femmes, et vice-versa. Voyez-vous ? Parce que nous parlons de la vie humaine, des âmes, des hommes et des femmes. Et alors, après toute cette opportunité qu'avait le garçon (Voyez-vous?), il atteignit le ''chemin facile'' , comme nous l'appelons, un niveau où il ne devait pas trop se soucier. Ses parents avaient de l'argent. Il avait... Il était très... Il était devenu un chef. La Bible se réfère à cela ici, au - comme étant le jeune - riche, le jeune chef. Et nous voyons le - il était devenu un... Il était chef à bas âge, peut-être dans son adolescence juste après l'école, juste après l'obtention de son diplôme, peut-être quelques semaines avant ou quelque chose comme cela. Et il avait tout ce que pouvaient désirer les coeurs.

[23] Et le garçon n'était pas un Ricky moderne. Il était un bon enfant. Je crois que quand Luc écrivit à ce sujet ou plutôt je crois que c'était Marc - Jésus le regarda et soupira, parce qu'Il l'aima. Voyez-vous? Il y a quelque chose dans cet enfant ; il y avait une bonne personnalité dans cet enfant. D'où venait-il? D'une bonne famille qui lui avait enseigné les commandements de Dieu et avait veillé à ce qu'il les observât. Et il avait fait cela depuis son jeune âge. Et le jeune homme avait une ambition: il voulait la Vie Eternelle. Il dit: ''Bon Maître, que puis-je faire pour hériter la Vie Eternelle?''

[24] Voyez-vous, malgré tout ce que vous avez acquis dans ce monde, pourtant vous - l'âme, au-dedans de vous, vous dit qu'il y a quelque chose dont vous avez besoin, que vous n'avez pas reçu. Juste par la richesse... Ou cela ne doit pas toujours être la richesse. Cela pourrait être la popularité, - une jolie jeune fille, elle a sa beauté à laquelle elle peut penser. Peut-être qu'elle est très populaire à l'école. Peut-être que le garçon peut avoir n'importe quelle jeune fille qu'il désire. Il sent qu'il est en quelque sorte en sécurité. Ce n'est pas cela la sécurité. Cela fanera tout comme la fleur dans le champ. Voyez-vous? Ça disparaîtra. Ça ne fera pas longtemps, juste quelques tours du soleil et c'en est fini. Pourtant vous avez une âme qui doit vivre éternellement.

[25] Et ce jeune homme devait avoir une bonne personnalité parce qu'il s'était présenté à genoux devant le Seigneur Jésus. Il fléchit son genou. Il dit : ''Bon Maître, que puis-je faire pour avoir la Vie Eternelle?'' Il répondit : ''Pourquoi M'appelles-tu bon'', (Il dit), ''alors que tu sais qu'il n'y a qu'un seul qui est bon, et c'est Dieu?'' Voyez, qu'est-ce que le jeune homme avait exprimé par cela? Qu'Il était Dieu. Voyez-vous? Il dit : ''Tu connais les commandements. Observe-les.'' Il dit ... Il a donc dit : ''Quels commandements, Maître ?'' Il répondit : ''Les commandements tels que 'Honore ton père et ta mère' et ainsi de suite.'' Il dit : ''J'ai observé cela depuis mon enfance. (Voyez-vous ?) Je l'ai fait.'' Il dit : ''Il te manque encore une chose. Va, vends tout ce que tu as et distribue-le aux pauvres, et suis-Moi.'' Quelle opportunité ! ça pouvait être Pierre, Jacques, Jean ou l'un d'eux. Voyez, cet enfant avait été éduqué et élevé correctement, et il avait été présenté à Christ pour qu'Il l'utilisât avec tout le potentiel utilisable qu'il avait : probablement l'instruction, la jeunesse, la richesse, l'influence là où il aurait bien pu présenter l'Evangile, et pourtant il rejeta cela. Quelle inconséquence était-ce pour ce jeune homme ! Voyez-vous ?

[26] ''Suis-Moi.'' Maintenant remarquez, il devait suivre quelqu'un. Maintenant, il devait soit suivre l'influence des gens avec lesquels il était associé - l'influence d'une certaine jeune dame, l'influence d'une bande de jeunes gens avec lesquels il s'était associé, ses condisciples d'école, soit suivre Jésus-Christ. Avec toute sa bonté, il savait cependant qu'il n'avait pas la Vie Eternelle. Mes enfants, c'est à cela que vous devez penser. Voyez-vous? Maintenant, considérez ce garçon ce soir, ce qu'il aurait pu être et ce qu'il est, ce qu'il est ce soir. Il est quelque part. C'était un homme. Il est quelque part. Il attend le jugement. Il attend d'affronter le jugement en ce jour-là. Il avait rejeté la même occasion qui vous est présentée, à vous les enfants, presque dans les mêmes circonstances : de bons enfants avec une bonne personnalité, ayant de braves pères et mères comme vous en avez. Il ne vous est même pas nécessaire de travailler à moins que vous le désiriez. Voyez-vous?

[27] Mais il y a autre chose qui va avec cela. Il y a quelque chose qui va avec cela. Ce soir, cette Parole-là n'est jamais morte. Elle est toujours un défi à chaque jeune homme, à chaque jeune femme. ''Suis-Moi.'' Voyez, les paroles ne meurent pas. Chaque fois que vous prononcez quelque chose, souvenez-vous-en bien, que ça soit en secret à bord de votre voiture, que ça soit à la chaire, que ça soit là au coin de la rue avec votre ami ou amie, où que ça soit, ça ne meurt jamais. Ça - ça doit vivre pour toujours.

[28] Quand j'ai vu cette fille-là que je - l'autre soir dans la vision : une jolie jeune fille, une actrice d'Hollywood, et je l'ai vue mourir, étendant le bras pour essayer d'appeler au secours. Et elle est morte d'une crise cardiaque. Mademoiselle Monroe. Ainsi, cela fait deux ans que je l'ai vue mourir. Et deux jours après, elle était effectivement morte. Et puis l'autre soir, j'ai entendu la voix de cette fille-là. Comment? Les enfants me disaient : ''Papa, tu vas tout le temps à cette rivière 'River of No Return'.'' Ils ont dit : ''Ils ont un film là-dessus ce soir.'' ''Ils m'ont dit une ou deux semaines en avance qu'il passerait un certain soir. Je me suis dit : ''Eh bien, j'aimerais voir cela, parce que je me suis rendu à cette rivière deux ou trois fois, environ cinq fois, je pense.'' Eh bien, je suis allé voir cela, et c'est Mademoiselle Marilyn Monroe qui l'avait joué. Certes, c'était la fille que j'avais vue en vision. Et elle était là dans le film - et les actions, l'acte même qu'elle avait posé à la rivière ''River of No Return'' quand elle jouait ce film -là, il y a peut-être quinze ans. C'est un vieux film d'il y a peut-être vingt ans. Et elle était morte depuis deux ans, mais la voilà, de nouveau vivante. Chaque action et chaque parole (voyez-vous?), c'est toujours enregistré sur la bande magnétique de sorte que cela est encore vivant.

[29] Non seulement cela, mais chaque chose que nous disons reste vivante. Chaque parole que nous prononçons ne peut mourir. Il y a présentement des paroles et des images des gens qui traversent cette salle. La télévision capte cela. Vous pouvez parler juste ici et on vous écoute à travers le monde à la seconde même. Même avant que vous n'entendiez cela dans cette salle, cela parcourt le monde par l'électronique. Et le grand écran de Dieu capte cela. Et chaque mouvement que vous faites et chaque acte que vous posez, vous aurez à les rencontrer au jugement. Voyez-vous? Ainsi, jeune homme, il est convenable que vous vous arrêtiez et que vous réfléchissiez sur ces choses (voyez-vous?) parce que vous rencontrerez cela de nouveau. Voyez-vous?

[30] Suivons ce jeune homme - l'occasion qui lui avait été offerte. Et mettez-vous à sa place - et jeune fille, faites juste de même, qui que vous soyez, Becky, Marilyn. Juste comme ... juste comme si vous étiez à sa place et que vous pouviez entendre cette voix qui est toujours vivante... Elle est toujours vivante. Elle se meut toujours. La science affirme que d'ici vingt ans on captera Sa Voix littérale, Celle qu'Il fit entendre il y a deux mille ans. Elle est toujours vivante. C'est comme un caillou qui tombe dans l'océan. La vague ne s'arrête jamais. Elle parcourt des milliers des kilomètres jusqu'au rivage, ensuite elle revient.

[31] Dès qu'une voix est une fois lancée comme cela dans l'air, elle ne meurt jamais. Il n'y a rien que vous puissiez dire au jugement; elle est bien là. Il y aura la Voix de Jésus-Christ invitant ce jeune homme: ''Suis-Moi.'' Et lui apparaîtra à l'écran, rejetant cela, ce qui est pitoyable; parce qu'il avait de grandes richesses. Voyez-vous? Nous pourrions même ne pas être - doit toujours être de l'argent. Cela peut être autre chose. Voyez-vous? Tout ce que nous estimons plus précieux que cet appel (voyez-vous?), cela devient comme de l'argent pour nous. Cela devient quelque chose qui nous corrompt.

[32] Maintenant, suivons-le un peu. Qu'est-il arrivé lorsqu'il s'est détourné? Il n'a pas écouté cette Voix de Christ. Il est parti avec ses amis. En effet, vous enfants, vous êtes tous de bons enfants, et vous êtes obligés d'avoir des amis. Mais veillez au genre d'amis que vous avez. Si cet ami suit Christ, fréquentez cet ami. Suivez aussi Christ. Mais s'il ne le fait pas, ne le fréquentez pas. Observons-le. Nous découvrons - peut-être qu'il garda ses amis. Il devint un grand chef. Il était donc un chef. Plus tard nous découvrons qu'il devint si prospère qu'il - il dût construire des granges supplémentaires pour y stocker ses affaires. Et il se dit alors, après qu'il fut devenu âgé et que les soucis de la jeunesse et autres furent passés... Peut-être que tout ce qu'il faisait, c'était de se divertir.

[33] Quand... Pour un vieil homme et une vieille femme comme moi, et ma femme, vos mamans et vos papas, il n'y a presque rien à quoi ils peuvent penser. Ils ne peuvent pas - ils n'ont pas le désir de sortir et - et de parcourir les rues, vous savez, comme le feraient les jeunes gens et les jeunes filles. Des rendez-vous, et qui sera votre femme ou votre mari ou... vous comprenez, eux n'ont pas cela à l'esprit. Ils - ils ont des enfants, ils sont intéressés ... c'est ce que vous serez vous tous demain, s'il y a un lendemain. Voyez-vous?. Et un... Voyez, alors le jeune homme avec - peut-être qu'il ne s'était jamais marié. Et pourtant, il était un grand chef. Et il s'est installé sur... Comme ça se fait encore aujourd'hui à Jérusalem, on mange en plein air, sur la terrasse en ce moment de la journée, quand il fait frais le soir. Et nous trouvons un autre personnage qui apparaît à côté de lui: un mendiant.

[34] Et cet homme, pourtant éduqué à - à honorer les voisins et à faire aux autres ce que les autres font pour vous... voyez-vous, en rejetant cet appel de Christ, finalement... Il semblait qu'un garçon élevé dans un foyer comme cela, que cela ne pourrait jamais s'éloigner de lui, mais ce fut le cas. Cela fut le cas. Et là, à la porte, était étendu un homme du nom de Lazare, qui mendiait en vain de la nourriture auprès de lui. Il aurait bien voulu manger les miettes qu'il faisait tomber, même pas au mendiant, mais aux chiens ... Et il était couvert de plaies ... Mais cet homme avait été si raffiné dans la société que par la suite il n'éprouvait plus de sentiments. Il devint insensible parce qu'il avait rejeté cette offre de Christ. Puis, peut-être qu'un soir, cette fois-ci, il organisait son toast avec des vins fins et de jolies femmes parées de bijoux l'entourant et des choses semblables. Il avait tout ce que son coeur pouvait désirer. Et pendant qu'il prenait son toast, le mendiant couché à la porte ... Et le lendemain matin, avant le point du jour, il était en enfer en train de crier à tue-tête que Lazare aille lui mettre de l'eau sur la langue: changement de scène.

[35] Et vous remarquez que lorsqu'il dit : ''Père Abraham...'' Maintenant, il se rappelait encore qu'Abraham était le père des Juifs. Il dit : ''Père Abraham, envoie ce mendiant Lazare ici avec un peu d'eau sur ses doigts pour mettre sur mes lèvres. Ces flammes me tourmentent.'' Il dit ... Et Abraham répondit carrément : ''C'est... Je ne peux pas le faire.'' ''Et en plus de tout cela, (voyez-vous ?) tu as eu ta chance dans la vie.'' Quand l'avait-il eue ? C'est lorsque Jésus avait dit : ''Suis-Moi.'' Mais lui avait rejeté cela. Il suivit la voie qui lui permettait de gagner de l'argent. Et c'est très bien, il n'y a rien de mal dans le fait de gagner de l'argent. Mais suivez Jésus pendant que vous faites cela. Voyez-vous? Il suivit l'autre voie avec la foule. Et vous constaterez qu'il dit - et Abraham dit : ''Et en plus de tout cela, il y a un gouffre établi entre toi et lui, que personne n'a jamais traversé et ne traversera jamais. Ceux qui sont là-bas ne peuvent pas venir ici, et ceux qui sont ici ne peuvent pas aller là-bas. C'est ainsi établi. Personne ne l'a traversé ni ne le traversera.''

[36] Ecoutez-le donc, il veut alors devenir évangéliste. L'appel que Jésus lui avait lancé pour - pour Le suivre avait - et pour devenir un gagneur d'âmes en tant que jeune homme lui revint de nouveau. Il se souvint qu'il avait cinq frères là sur la terre, et il ne les voulait pas en ce lieu-là. Il a dit : ''Renvoie alors Lazare dire à mes frères de ne pas venir par ici.'' En d'autres termes, qu'ils acceptent l'appel : ''Suis-Moi.'' Voyez-vous? Mais il dit ceci : ''Ils - ils ne le feront pas.'' Il dit : ''Bien sûr, si quelqu'un ressuscitait des morts, comme Lazare, et qu'il retournait le leur dire...'' Voyez-vous, cela montre qu'après la mort, l'on est toujours conscient. Il s'en souvenait. Abraham dit : ''Fils, souviens-toi que durant tes jours...'' voyez-vous ? Vous continuez à vous rappeler; vous ne perdez pas votre mémoire. Vous vous rappelez. Et les souvenirs que cet homme pouvait avoir, tout en étant en ce même endroit, c'était l'occasion qu'il avait eue d'entendre Jésus dire: ''Suis-Moi.'' Mais lui avait suivi la mauvaise personne, la mauvaise compagnie. Il s'était joint à la mauvaise compagnie et avait fréquenté le mauvais milieu. Il a fini dans la mauvaise éternité: être anéanti en ce jour-là pour toujours loin de Dieu.

[37] Jésus aussi a fait une forte et frappante déclaration: ''Quand bien même quelqu'un ressuscitait des morts et retournait, ils ne pourraient pas être persuadés, car ils ont Moïse et la loi, et s'ils ne veulent pas écouter cela, alors ils n'écouteront pas quand bien même quelqu'un ressuscitait des morts. Ils ne seront pas persuadés.'' Pourquoi? Pourquoi? Les lois disent-elles pareille chose? Oui. ''Faites aux autres ce que vous voulez qu'ils fassent pour vous.'' Et lui avait vécu sous la loi. Mais il avait laissé le mendiant mourir à la porte. Voyez-vous? Il avait - il avait vécu sous les commandements de Dieu, et pourtant il a manqué de voir cette glorieuse Vie Eternelle.

[38] Les enfants, chacun de vous paraît comme mon enfant. Chacun de vous paraît juste comme mon fils et ma fille, et dans un sens vous l'êtes (voyez-vous?), spirituellement parlant, c'est vrai. Le Seigneur Dieu a - a placé vos âmes à ma charge parce que vous venez m'écouter. Vous me croyez. Voyez-vous? Et dans un sens, vous êtes mes fils et filles. C'est vrai. Et souvenez-vous toujours qu'observer les commandements de Dieu est une chose importante. Etre élevé dans un bon foyer est un héritage de la part de Dieu. Et être de bons enfants avec de la personnalité comme vous en avez, c'est bien. C'est merveilleux d'avoir de l'éducation. C'est même merveilleux de vivre dans ce pays de la liberté. Nous avons beaucoup de choses pour lesquelles nous devons être reconnaissants. Mais il y a une seule chose que vous n'héritez pas, vous devez l'accepter. C'est la Vie Eternelle. Et vous ne l'accepterez qu'en suivant Jésus par l'expérience de la nouvelle naissance. Ne négligez pas cela.

[39] Une fois, j'ai entendu une petite histoire concernant un homme qui était... Oh, il était pauvre, et il - il voulait toujours... c'est comme un petit conte de fée. Cependant, j'ai toujours gardé cela. Et un jour, il cueillit une fleur. Et cette fleur était magique; et cette fleur lui parla et dit: ''Tu as été pauvre toute ta vie.'' Elle dit: ''Maintenant, demande ce que tu veux et cela te sera donné.'' Il dit: ''Que cette montagne là-bas s'ouvre et que je puisse y entrer et y trouver de l'or.'' ''Bien, le...'', dit-elle, ''tu devras m'emporter avec toi partout où tu iras.'' Voyez-vous? ''Tu devras m'emporter avec toi, de sorte que partout où je serai, tu puisses donc demander ce que tu veux.''

[40] Il alla à la montagne et la montagne s'ouvrit et il y entra. Et les rebords étaient couverts d'or et de diamants, comme le montre la suite du petit conte de fée. Il déposa la fleur sur une - sur une table ou un rocher. Et il se précipita et s'empara d'une très grosse pierre précieuse. Et il dit : ''Je dois aller montrer ceci à mes amis. Et maintenant, je suis un homme riche. Maintenant j'ai tout. Je dois montrer ceci.'' Et alors la fleur parla et dit : ''Tu as oublié la chose essentielle.'' Il retourna donc en courant et prit... dit: ''Eh bien, peut-être que je vais-je vais prendre une pépite d'or. Je vais prendre une pièce d'argent.'' Ainsi, il dit: ''Je vais-je vais me dépêcher pour sortir et dire aux gens combien je suis devenu riche-avec tout ce que j'ai eu.'' Et il atteignit la porte, et la fleur dit: ''Mais tu as oublié la chose essentielle.'' Ainsi il retourna encore en courant. Il dit: ''Ici dedans, nous trouvons toutes sortes de matières.'' Ainsi il ramassa une pierre. Il dit: ''Je vais prendre cette pierre et je montrerai aux gens de quel genre de pierre cette montagne est faite, ainsi je peux retrouver mon chemin pour y revenir.'' Voyez-vous? Et... comme il franchissait la porte pour sortir, la fleur dit pour la - la dernière fois: ''Tu as oublié la chose essentielle.'' ''Oh,'' dit-il, ''oh, tais-toi.'' Voyez, il ne voulait plus l'écouter. ''Tu as oublié la chose essentielle.'' Et il sortit par la porte en courant. Et quand il le fit, la porte se ferma derrière lui avec la fleur à l'intérieur. La chose essentielle était la fleur. Voyez-vous? La chose essentielle était la fleur.

[41] Il y a des années, lorsque j'étais un enfant comme vous l'êtes tous ici - une ferme pour bétail là-haut, au-dessus de Phoenix, je lisais un article sur un prospect - un journal sur un prospecteur. En ce temps-là, il n'y avait pas de routes par ici, sinon de petits sentiers de sable. On continue à faire beaucoup de prospections ici, vous savez. Mais ce prospecteur était arrivé et il avait découvert beaucoup d'argent. Et il avait trouvé beaucoup d'or. Et sur son chemin de retour, il resta dans une cabane qu'il avait trouvée. Et il avait un chien avec lui et le - le chien était attaché à l'extérieur. Et ce soir-là, il y avait un hors-la- loi qui le suivait pour s'emparer de cet or. Il l'avait ramassé dans de vieilles mines espagnoles, et il l'emportait avec lui. Et le chien se mit à aboyer. Mais cet homme ne voulait pas être dérangé par le chien. Il dit : ''Ferme-la.'' Il dit : ''Demain, j'apporterai ceci en - en ville'', (Et voici la leçon morale de l'histoire), ''et je le ferai peser. Et je serai un homme riche. Et j'achèterai de grosses voitures. Et j'aurai toutes sortes de femmes et de grandes fêtes. Et je serai un homme riche, parce que j'ai déjà trouvé un filon. J'ai de l'or ici, j'en ai beaucoup''. Et il dit: ''Je vais...'' Et pendant qu'il essayait de s'endormir, le chien continuait à aboyer parce que le chien voyait le hors-la-loi s'approcher furtivement, attendant que le prospecteur s'endorme. Et il se leva de nouveau et de nouveau il cria sur le chien, disant : ''Ferme-la.'' Et le pauvre chien geignit et essaya d'avertir son maître du danger qui le guettait. Et quand il... quand le chien se remit à aboyer ... Le prospecteur avait un fusil. Il ne voulait pas être dérangé, il se réveilla simplement et tira sur le chien. Et cette nuit-là, le prospecteur fut tué par le hors-la-loi. Tous ses rêves fantaisistes ne lui firent aucun bien. Pourquoi? Il avait fait taire la voix qui l'avertissait.

[42] Il n'y a personne qui puisse essayer de faire quelque chose... Vous les enfants, vous ne serez jamais capables de faire quoi que ce soit de faux après avoir été élevé de la façon dont vous l'êtes, sans que vous sentiez quelque chose vous dire de ne pas le faire. Maintenant, ne faites jamais taire cette voix qui vous avertit. Et souvenez-vous-en toujours, acceptez cette Voix qui dit : ''Suis-Moi.'' Et vous finirez toujours bien. Je crois que vous le ferez. Je vous fais confiance. Mais rappelez-vous toujours que Jésus... Cette Voix-là est vivante sur la terre ce soir, juste de même que chaque voix et chaque parole que nous prononçons sont toujours vivantes. Quand cette voix sort dans cette vague d'éther de l'air, le... Voyez, vous avez un émetteur ici qui émet cela. Vous êtes cet émetteur qui émet cela. Alors, il faut un poste pour capter cela. Et Jésus était l'Emetteur de la Parole de Dieu, car Il était la - la trinité de Dieu manifestée dans un seul Homme. Il était parfaitement Dieu et parfaitement Homme.

[43] Et la trinité de Dieu - la trinité des attributs de Dieu en tant que Père, Fils et Saint-Esprit était représentée dans un seul Homme, Jésus-Christ. Ainsi, Il était la Parole. Et Il était l'Emetteur qui a dit : ''Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.'' Voyez-vous? ''En vérité, Je vous le dis, celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle.'' Maintenant, cette Parole est sortie d'un émetteur. Un jour, Il a dit : ''En Vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne: 'ôte-toi de là', et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais que vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pourrez obtenir ce que vous avez dit.'' Maintenant, si vous pouvez juste être le poste qui capte Cela par la - un contrôle en vous par la foi, Cela vous introduira directement dans le cycle de Dieu pour la nouvelle naissance et vous naîtrez de nouveau. Ensuite, vous demeurerez toujours branchés pour entendre cette Voix qui vous avertira toujours quand le danger approche. Quand les choses vont mal - vont mal, Cela sera toujours pour vous un avertisseur. Et puis, au lieu d'être un jour comme ce jeune homme riche dont nous parlons, soyez un homme comme l'apôtre Pierre, Paul ou quelqu'un qui a gagné des âmes pour Jésus-Christ. Faites cela, mes enfants. Pouvons-nous prier?

[44] Seigneur Jésus, nous devons former les jeunes gens, hommes et femmes de demain, s'il y a un lendemain, Seigneur. Nous ressentons ce fardeau de les former comme s'il y aura un lendemain. S'il n'y en a pas, alors c'est aujourd'hui le jour. Et puis, Père, nous savons que personne n'est accepté dans Ta Présence. Aucune chair ne peut se glorifier. Aucune instruction... Aussi bonnes que peuvent être ces choses, aucune bonne oeuvre, aucune institution religieuse, aucune psychologie, rien ne peut confirmer Dieu en dehors du Saint-Esprit. Il est l'instrument, Dieu Lui-même, sous la forme de la Vie Eternelle qui peut venir à nous individuellement. Et nous en sommes reconnaissants. Vraiment, cela a été exprimé quand Pierre a fait la confession et que Jésus lui a dit : ''La chair et le sang ne t'ont pas révélé cela. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire. Tu ne l'as jamais appris dans une école. C'est une chose personnelle que chaque individu doit recevoir.'' Il a dit: ''Sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise ; et les portes de l'enfer ne seront pas capables de La vaincre.'' Nous sommes reconnaissants pour cela, Seigneur. Cette Voix est toujours vivante ce soir. Et il y a encore des postes, des avant-postes, des postes d'écoute, des postes récepteurs de foi qui peuvent accepter cela. Nous prions que chacun de ces enfants reçoive cela, Seigneur, dans leurs coeurs. Et qu'ils se rappellent qu'il ne s'agit pas de ce qu'ils font pour être bons, mais ils... Dieu ne nous juge pas par ce que nous faisons, mais par ce que nous avons accepté. Nous sommes sauvés par notre foi, et non par nos oeuvres.

[45] Ainsi nous prions, Père céleste, qu'ils saisissent la vision maintenant et qu'ils voient et qu'ils entendent cette grande invitation éternelle: ''Viens, suis-Moi.'' Puisse chacun d'eux, Seigneur, se détourner de toutes les choses du monde, de cette vie mortelle de moindre importance, comme ils sont ici ce soir avec leurs cheveux blonds dorés, et certains d'entre eux avec leurs cheveux noirs et des yeux noirs, et des yeux bleus et assis ici dans la meilleure forme de - qu'ils puissent jamais avoir... Et comme le grand écrivain a dit: ''Souviens-toi de ton Créateur aux jours de ta jeunesse, avant que les mauvais jours n'arrivent. Alors vous n'y prendrez plus plaisir.'' Seigneur Jésus, comme Tu as dit à Pierre : ''Quand tu étais jeune, tu te levais et allais où tu voulais. Mais quand tu seras vieux, un autre te mènera où tu ne voudras pas aller.'' Qu'ils s'en souviennent. C'est maintenant le jour ; c'est maintenant le moment. Accorde-le, Père. Je réclame chacun d'eux, à commencer par ma propre enfant ici ce soir jusqu'à chaque enfant ici à l'intérieur ; je sens que Tu m'as confié la charge de veiller sur eux. Je les réclame tous à Satan et à la mort pour la vie en Jésus-Christ. Amen.

[46] Qu'Il vous bénisse, les enfants. Ç'a été vraiment agréable de vous adresser quelques paroles, maintenant je m'en vais. Vous êtes vraiment de bons enfants, je vous apprécie. Frère Fred, que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.



CODE: 63-0604
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 286

[1] Qu’Il vous bénisse. Merci, monsieur. C’est vraiment agréable d’être ici ce soir. J’ai tant attendu ce moment. Nous sommes venu dans votre belle ville il y a de cela six mois, juste après Noël, et nous sommes en séjour ici avec vous. Et un jour, pendant que j’étais sorti avec frère Tony Stromei, je... nous avions eu l’idée que ce serait bien de nous connaître davantage avant de nous quitter. Et nous avons pensé que ce serait bien de tenir une petite campagne par ici, d’avoir le... nous rassembler tous et communier autour de la Parole de Dieu. Et je...

[2] J’ai rencontré beaucoup de ces frères que... J’ai visité certaines de leurs églises et j’ai été très bien accueilli. Et je pense que c’est une chose importante que nous puissions donc tous nous rassembler ces quelques soirées, communier autour de la Parole de Dieu. Nous espérons que ça sera un grand succès pour la gloire de Dieu, pour l’édification de la cause pour laquelle Jésus est mort, à savoir qu’Il puisse avoir une Eglise sans tache ni ride à Son retour. Maintenant, nous ne représentons aucune organisation. Nous venons juste comme des interdénominationnels, nous rassembler avec chaque chrétien afin de communier ensemble.

[3] Et, nous allons prier pour les malades. Souvent, lorsqu’on parle de la prière pour les malades, les gens disent donc: «Un guérisseur divin.» Non. Je–je ne crois pas qu’il y en ait à part un Seul, et c’est Christ. Nous... Parfois, on vous colle cela, guérisseur divin, malgré tout, et c’est parce que vous priez pour les malades. Mais je ne crois pas que le fait de prier pour les malades fasse de vous un guérisseur divin, pas plus que le fait de prier pour les perdus ne fait de vous un sauveur divin. Nous savons donc que nous ne sommes pas un sauveur divin, ni un guérisseur divin.

[4] Nous croyons que tous ces grands avantages dont nous jouissons aujourd’hui dans cette économie chrétienne que nous avons, tout cela a été acquis au Calvaire par le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Nous croyons qu’Il a été blessé pour nos péchés. Il a été brisé pour nos iniquités; que le châtiment qui nous donne la paix était tombé sur Lui, et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tout est au passé. C’est quelque chose que Dieu avait accompli pour nous au Calvaire. Et, en tant que chrétiens, nous avons le droit de jouir de ces bénédictions qu’Il a acquises pour nous.

[5] Par conséquent donc, aucun homme ne peut sauver un autre. S’il en était ainsi, Jésus n’aurait pas eu à mourir. Mais en mourant au Calvaire, Jésus a réglé pour toujours la question du péché. Lorsqu’Il est mort, chaque homme, chaque créature sur terre a été sauvée en cette minute-là même. Chaque... Le prix a été payé, entièrement. Cela était si bien honoré que Dieu a confirmé que c’était vrai.

[6] Eh bien, tout ce qu’il nous faut faire pour recevoir cela, c’est accepter cela, croire cela et accepter cela. Mais peu importe qu’Il soit mort pour notre salut, nous–nous devons nous-mêmes accepter cela comme notre propre expérience personnelle, notre–notre désir personnel. Nous devons désirer être sauvés et croire cela sur base de Son Sang versé, que nous sommes sauvés après avoir satisfait aux exigences de la Bible.

[7] Je crois que la Bible est la révélation complète de Jésus-Christ. Eh bien, je crois certes que Dieu peut accomplir des choses non écrites dans la Bible, car Il est Dieu. Mais tant que nous pouvons trouver cela dans la Bible, comme une promesse, alors, nous savons que c’est vrai, parce que la–la Parole est vraie, toujours. Ainsi donc, nous croyons qu’Il tient Sa promesse.

[8] Je crois qu’Il est Tout-Puissant. Je crois qu’Il est infini. Etant infini, Il connaissait toutes choses. Il connaît toutes choses. Un million d’années avant l’existence du monde, Il savait que nous nous assiérions ici même ce soir. Sinon, Il n’est pas infini. Et s’Il–s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu.

[9] Nous croyons donc que la Parole, cette Bible-ci, c’est la Parole de Dieu, et par conséquent, vous pouvez accrocher votre âme à chaque portion de Cela. L’unique moyen pour vous de pouvoir avoir la foi, c’est de croire que vous avez... La foi doit avoir un ancrage quelque part. Elle doit s’ancrer à un endroit. Et rien ne peut être plus solide que la Parole de Dieu, car la Parole est Dieu. C’est ce qu’enseigne la Bible. Par conséquent, quand Dieu dit quelque chose Ici, un croyant peut ponctuer cela d’un amen, tout ce qu’Il dit.

[10] Maintenant, Dieu étant infini, omnipotent, omniprésent, Il ne peut pas être l’un sans être l’autre. Et pour être Dieu, Il doit être tout cela.

[11] Eh bien, donc, étant limités tels que nous sommes, nous pouvons travailler cette année sur quelque chose et penser que nous l’avons parachevé. L’année prochaine, ou peut-être demain, nous aurons à changer d’opinion. C’est différent. Nous aurons trouvé quelque chose de meilleur, parce que nous sommes limités.

[12] Mais Lui est infini. Ainsi, quand Il prononce une Parole, Elle demeure éternellement telle quelle. Elle ne peut jamais être améliorée. Elle ne peut jamais être retirée. Si Dieu a été appelé en scène pour un cas quelconque, tel qu’Il avait agi sur cette scène-là la première fois, c’est ainsi qu’Il doit éternellement agir chaque fois qu’Il est encore appelé en scène.

[13] En effet, s’Il agit différemment de la première fois, c’est qu’alors quelque chose cloche. Voyez? Il... Cela ne peut pas être parfait Voyez? Par conséquent, Il avait mal agi la première fois, si la deuxième fois Il agit différemment de la première.

[14] C’est pourquoi, quand Dieu a préparé un remède pour le salut de l’homme, dans le Jardin d’Eden, Il... On a essayé d’améliorer Son remède, six mille ans durant, on n’y arrive jamais. Il l’a fait sur base du Sang versé d’une Victime innocente, et Il n’a jamais changé cela. Nous avons essayé d’amener les gens à Christ par l’instruction. Nous avons essayé de les amener à Christ en formant des dénominations. Nous avons essayé toutes sortes de systèmes, mais ils ont tous échoué. Il n’y a qu’un seul lieu où les hommes peuvent se rencontrer, un lieu commun, pour l’adoration, aussi, et c’est sous le Sang versé de Jésus-Christ. Ça a été ainsi depuis le commencement, car Il ne peut pas changer cela. C’est toujours le Sang, le Sang.

[15] Et aujourd’hui, lorsque nous pensons que nous sommes différent de l’autre, et ainsi de suite, cela ne marche simplement pas. Nous devons toujours accepter ce fondement du Sang versé. Et, c’est pourquoi, lorsque Dieu a été appelé en scène pour guérir un homme, Il l’a guéri sur base de sa foi. Et lorsqu’on L’appellera encore en scène, Il guérira le prochain homme sur la même base, sinon Il avait mal agi. Si jamais Dieu a guéri un homme parce que celui-ci croyait, et qu’ensuite le prochain homme invoque avec le même genre de foi, Dieu est tenu de faire la même chose vis-à-vis de ce prochain homme. Sinon, Il fait acception de personnes, et Il avait mal agi au départ. Ainsi, vous voyez, retournez à la Parole. Je–je crois cela de tout mon coeur.

[16] Maintenant, nous nous attendons à ce que Dieu accomplisse de grandes choses pour nous. Et nous voulons, en partant, voir une bénédiction rester dans cette ville. Et je sais que vous serez en bénédiction pour moi, car là où deux ou trois sont rassemblés en Son Nom, Il a promis d’être là. Eh bien, si ce n’est pas le cas, alors nous sommes tous perdus et la Bible est en erreur. Cela fait que Jésus-Christ est donc ici. Si ce n’est pas le cas, que prêchons-nous donc? Que croyons-nous? Voyez? Il est ici. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Maintenant, nous devons donc agir et croire, et–et croire qu’Il est ici, et agir comme Il est ici. Et, rappelez-vous, Il veillera aussi sur nous après que nous serons partis d’ici.

[17] Et nous espérons que chaque personne non sauvée sera sauvée durant cette campagne. Nous espérons qu’à partir de maintenant il n’y aura pas un siège vide dans chacune de ces églises qui sont représentées ici. Et j’espère qu’il y aura un réveil à l’ancienne mode envoyé de Dieu qui éclatera ici à Tucson, qui enverra bien des milliers d’âmes dans le Royaume de Dieu. Je crois que c’est la volonté de Dieu. C’est Son désir ce soir.

[18] Et il n’y a personne qui puisse faire cela d’elle-même. Il faudra nous tous ensemble, nous rassembler, prier ensemble, nous tenir ensemble dans l’unité, dans l’Esprit. Et priez pour cela. Les frères me disaient que les églises avaient eu des réunions de prière avant cette série de réunions. J’en suis très reconnaissant. Cela va... Lorsque vous vous assemblez pour prier comme cela, cela change toute l’atmosphère, lorsque nous prions.

[19] Eh bien, chaque soir, nous tacherons de ne pas vous garder longtemps, car je sais que vous devez sortir pour aller au travail. Nous essayerons donc, chaque soir, de vous laisser sortir tôt afin que vous reveniez le lendemain soir. Et ceci est juste une petite visite, tels que nous nous sommes rassemblés. Et nous avons juste quatre soirées, je pense. C’est, je pense, c’est exact, le mercredi, le jeudi, le vendredi. Oui. D’accord, quatre soirées. Et puis, nous terminerons ici dans ce même auditorium par le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, samedi matin; en fait, le public y est invité.

[20] Maintenant, je ne suis pas un inconnu. Je ne me sens pas étranger parmi vous. Je suis–je suis votre frère. Et j’espère donc que vous vous sentez de même vis-à-vis de moi. Et maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de Son Auteur avec nos têtes inclinées, juste un moment pour la prière.

[21] Dieu Tout-Puissant, le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Qui L’as ressuscité d’entre les morts et L’as gardé vivant pendant toutes ces années... Et Il est vivant aux siècles des siècles, Il règne dans nos coeurs ce soir, prenant le contrôle, Il nous dirige et nous guide. Puissions-nous tous nous abandonner à Sa volonté divine, afin qu’Il nous guide tel qu’Il voudra que nous allions.

[22] Nous voulons Te remercier, Père, pour cette merveilleuse occasion de présenter Jésus-Christ comme le Tout-Puissant Guérisseur, le Grand Sauveur de l’homme, Celui qui satisfait chaque coeur ayant un vif désir, qui donne la santé aux malades, le salut aux perdus, le Roi qui vient pour les saints. Ô Dieu, inspire-nous tous ce soir

[23] Je Te remercie pour ces hommes, ces bergers de bergeries de cette ville, ces frères prédicateurs qui ont leurs petits avant-postes partout dans la ville, là où ils sentent constamment l’Esprit de Dieu venir, en vagues du–du Saint-Esprit, venir parmi eux et leur dire ce qu’ils doivent faire, comment ils doivent conduire les brebis. Et ce soir, on dirait, Seigneur, alors que le Message a déferlé sur ces vagues, que tous sont d’accord que nous devons nous rassembler dans ce service. Maintenant, viens, Seigneur Jésus.

[24] Nous Te remercions pour l’auberge Ramada et pour ses bras ouverts pour recevoir l’Evangile. Accorde-nous de venir ici pour adorer dans cette salle climatisée. Ô Père divin, nous prions qu’il n’y ait personne de perdu qui sorte de ce bâtiment sans être sauvé. Accorde-le, Seigneur. Que le... Si le personnel de cet immeuble, dans ce grand Ramada, n’est pas sauvé, nous Te prions, ô Dieu, de le sauver.

[25] Guéris les malades par ici. Qu’il arrive que les gens qui entreront dans cet auditorium pleureront sous la puissance du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Nous désirons ardemment ces choses. Et nous croyons que c’est Ta volonté divine de nous révéler cela maintenant et de nous manifester Ta Présence, que Tu es ici et que Tu es toujours vivant, et que Tu es avec nous aux siècles des siècles.

[26] Bénis-nous alors que nous conjuguons nos faibles efforts. Que le Saint-Esprit vienne. Et puissions-nous ne pas concevoir nos propres pensées, mais puissions-nous avoir nos esprits ouverts à la grande onction de Sa Présence, afin de connaître Sa pensée, pour accomplir ce qui est écrit dans les Ecritures: «Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ.»

[27] Bénis-nous, notre Père. Et lorsque nous quitterons la réunion ce soir, puissions-nous dire alors que nous retournons chez nous: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?», comme ce fut le cas, un jour, il y a longtemps, pour les premiers témoins de la résurrection, alors que Cléopas et son ami retournaient de la ville. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[28] Beaucoup de gens notent plutôt les Ecritures lues par l’évangéliste. Et je désire ce soir prendre juste quelques versets dans les Ecritures et essayer de les expliquer à ma modeste manière, afin que vous voyiez Jésus-Christ. J’aimerais que vous preniez avec moi maintenant l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 20, si vous voulez me suivre alors que nous lisons. Saint Jean 20 ou... Saint Jean 12.20 et 21 Quelques grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[29] Et puis, dans l’Epître aux Hébreux, le chapitre 13, verset 8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[30] Comme sujet, je désire me servir de ceci: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] J’ai assisté à un culte dimanche soir, ici dans la ville, dans une de vos belles églises. Et j’ai tâché de rendre visite à toutes celles que je pouvais visiter, depuis que nous sommes dans la ville, et j’ai trouvé une grande communion et un bon accueil chez les assemblées de Dieu, les baptistes, l’église de Dieu d’Anderson et beaucoup d’autres que j’ai visitées. Alors, dans cette église-là, derrière la–la chaire, il y était écrit un passage des Ecritures, comme dans la Bible: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est un peu cela le thème de mes campagnes, dont je me sers, car je crois que tout le Livre est la révélation de Jésus-Christ, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi donc, pour...

[32] J’aimerais édifier mon contexte sur: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et je–je crois que ce soir chaque homme et chaque femme ici présents pensent franchement que les Grecs exprimaient nos sentiments à nous tous. En effet, ils avaient entendu parler de Jésus et ils voulaient alors Le voir. Je–je crois qu’il n’y a personne qui puisse entendre parler de la merveilleuse histoire de Jésus-Christ sans désirer ardemment dans son coeur parvenir à Le voir. C’est le–le... C’est le–le désir du croyant: Le voir. Et peu m’importe qu’Il soit court, élancé, ou ce qu’Il est. Je L’aime. Je voudrais Le voir. Et c’est Lui qui m’a sauvé, qui a fait pour moi ce qu’Il a fait, je–je désire ardemment Le voir.

[33] Maintenant, sans doute que ces Grecs étaient des prosélytes vis-à-vis de la religion juive, car nous voyons que c’était la fête de Pâque, où l’agneau pascal était immolé, et ces Grecs se retrouvaient parmi eux. Or, les Grecs, c’était un peuple très doué. Ils étaient le numéro un mondial de l’art. Et ils étaient très instruits en science. C’était un grand peuple. C’étaient des érudits; ils lisaient beaucoup de livres. Et–et une chose, ils devaient s’être emparés de quelque chose: c’est que dans le coeur humain, il y avait un ardent désir de trouver quelque chose qui étanche cette grande soif qui vient dans le coeur humain.

[34] Avez-vous déjà pensé pourquoi un homme commet le mal? C’est parce qu’il essaie de satisfaire une soif que Dieu a placée dans son coeur pour avoir soif de Lui. Il essaie donc de satisfaire cela avec les choses du monde. Cette soif ne sera jamais étanchée jusqu’à ce qu’elle le soit par Dieu Lui-même, jusqu’à ce qu’Il entre satisfaire cet ardent désir et cette soif qui est dans le coeur humain. Il y a une grande dimension en l’homme qui ne se comblera pas. Rien d’autre ne peut prendre sa place avant que Dieu occupe une bonne position dans le coeur humain.

[35] Et ces Grecs en avaient entendu parler, et sans doute qu’ils avaient lu l’Ancien Testament, et ils avaient entendu parler de la Venue du Messie et ce qu’Il serait à Son arrivée. Et ils avaient ardemment désiré voir ce que serait Dieu lorsqu’Il serait manifesté dans la chair, à quoi ressemblerait un Homme rempli jusqu’à la pleine mesure, au point que la plénitude de la Divinité était en Lui. «Que serait-Il?» Ils avaient entendu parler de Jésus, qui soutenait être cette Personne, le Messie.

[36] En effet, les Juifs, pendant des milliers d’années, avaient attendu cette Venue, quand Dieu Lui-même se ferait chair sous la forme de Son Fils, afin de saigner et de mourir. Car personne ne pouvait mourir pour l’autre, car nous étions tous ensemble coupables. Aucun homme ne pouvait sauver l’autre.

[37] Et il devait y avoir un Homme digne. Selon les lois anciennes, que les prédicateurs savent, c’est comme un parent rédempteur. Cela avait... Lui, Dieu, devait devenir notre Parent. Et Il a changé de tente. Il est descendu, de Dieu qu’Il était, du Grand Jéhovah, Il a été fait chair sous la forme de Son Fils, afin que Dieu soit manifesté, et être digne, notre Parent, afin qu’Il puisse mourir pour ôter nos péchés, pour sauver Sa propre création.

[38] Oh! Que cette histoire est si glorieuse! Il n’y a pas moyen d’aborder cela, pour en connaître la réalité, comment on peut exprimer cela! Il n’y a pas... Cela ne relève pas de la langue humaine de pouvoir exprimer ce qu’est cet amour, que Dieu soit descendu, le Créateur, pour sauver Sa propre création.

[39] Eh bien, nous voyons que ces Grecs avaient soif. Ils en avaient entendu parler: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» C’est ce que dit la Bible. Il est dit dans Hébreux: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Christ.» Eh bien, ils avaient entendu dire qu’il devait y avoir un Messie; ainsi donc, ils sont venus voir. Eux, ils sont venus voir cette Personne qui devait être ce Messie; Celui que les gens croyaient être ce Messie.

[40] Or, c’est notre position ce soir. Nous avons entendu parler de Dieu. Nous avons appris au sujet de Dieu. Durant des années, nous avons eu des églises, de grandes églises, de grands hommes, de grands évangélistes. Mais je crois que nous vivons à l’ombre de la Venue du Seigneur Jésus. Quand... Cette Eglise est passée de la justification sous Luther, à la sanctification sous Wesley, au baptême du Saint-Esprit et Elle devient une Eglise parfaite sans tache ni ride, afin que, par cette Eglise, Dieu puisse racheter tous les saints lavés dans le Sang, et les ramener à la Maison, durant l’âge. Et nous sommes les... Nous devenons davantage comme Christ, et plus minoritaires, tout le temps.

[41] Maintenant, nous trouvons que ces gens avaient faim. Ils sont venus voir à quoi ressemblait cet Homme. Et ils ont demandé: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, ils avaient entendu parler de Lui, ils avaient entendu les autres parler de Lui, ils avaient lu sur Lui dans la Bible, mais ils voulaient Le voir.

[42] Maintenant, pour revenir à mon sujet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Donc, puisque ces hommes avaient le désir de Le voir, Dieu a pourvu à un moyen pour que leurs attentes puissent être satisfaites, Il a pourvu à un moyen pour qu’ils Le voient, au travers de l’un de Ses serviteurs. Maintenant, si–s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que nous éprouvions le même désir sincère de Le voir, Dieu n’est-Il pas tenu de se manifester parmi nous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, c’est une très forte déclaration. Mais si la Bible n’est pas vraie, où en sommes-nous donc? Voyez? Mais la Bible déclare qu’Il est le même. Et s’Il... Il ne peut pas juste être le même dans un sens. Il doit être le même dans tous les aspects qu’autrefois. Il dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[43] Et ces Grecs voulaient Le voir, car leur foi avait été suscitée en entendant. Ils étaient venus et ils avaient été satisfaits. Ils étaient repartis, sachant que c’était le Messie. Eh bien, si nous avons ce désir ce soir de voir Celui qui...

[44] Nous fréquentons l’église, que nous en ayons envie ou pas; c’est là que nous, à notre église, nous payons nos dîmes. Est-ce–est-ce à un mythe? Est-ce juste un–un bâtiment que nous payons? Est-ce que cet homme, qui est notre pasteur, c’est juste un imitateur de quelque chose qui n’existe pas? La religion chrétienne est-elle identique à la mythologie grecque ou à la mythologie romaine, ou à quelque chose comme cela? Est-ce juste un mythe? Ou, est-ce une réalité?

[45] Maintenant, pour moi, cette Bible est soit vraie, soit fausse. Chaque Parole est vraie, sinon rien de Cela n’est vrai. Voyez? Et maintenant, s’Il a fait cette promesse, ce n’est donc ni vous ni moi qui sommes obligés vis-à-vis de cette promesse. Ce n’est ni vous ni moi qui sommes obligés de confirmer cette promesse. C’est Lui qui est tenu, car c’est Lui qui l’a dit. Exact. Nous ne faisons que citer ce qu’Il a dit, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et voici...

[46] Combien ici aimeraient Le voir? Levez la main juste–juste pour le manifester. Vous dites: «Je–j’aimerais...» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Or, là, il y en avait eu deux là, seulement deux qui désiraient Le voir, mais ici il y a deux ou trois cent personnes qui désirent Le voir. Eh bien, alors, pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Eh bien, c’est ainsi que nous aimerions considérer cela. Soit c’est la Vérité, soit ce n’est pas la Vérité. Et c’est pourquoi j’ai dit cela au début. Soit cette Bible est la Vérité, soit Elle n’est pas la Vérité. Par conséquent, lorsque la Bible dit quelque chose, vous pouvez bien vous y accrocher, car Dieu est tenu vis-à-vis de cette Parole, car c’est Lui qui a fait la promesse. Dieu l’a dit, c’est en ordre, c’est ça.

[47] Maintenant, cela dépendra de ce que vous cherchez. Généralement, vous recevez ce que vous cherchez. J’aimerais que vous vous en souveniez. Or, si vous voulez voir Dieu, Dieu peut se faire voir. Si vous voulez entendre Dieu, Dieu peut se faire entendre. Tel qu’Il était hier, c’est ainsi qu’Il est aujourd’hui. Il ne change pas. Maintenant, cela me rappelle une petite histoire, qui est pourtant véridique.

[48] J’habite dans l’Indiana, où je suis né. Je suis Kentuckien de naissance. Et nous habitons près du fleuve Ohio. Il y coule assez d’eau pour faire pousser en un jour les laitues partout dans l’Arizona. Des milliers de galons d’eaux passent par ce barrage, et il semble que d’une manière ou d’une autre nous pourrons nous en passer. Nous en avons plus que nécessaire là. C’est pratiquement un marécage. Et–et vous, vous avez besoin d’eau ici. Mais ça se fera, un jour, dans ce glorieux Millénium à venir, lorsque le pécheur aura été retiré de la terre, et que ces choses auront été arrangées.

[49] Un vieux pêcheur habitait là au bord de cette rivière. C’était un diacre de mon église. Son nom est Wisehart, un très bon vieil homme. Et il y avait dans notre ville une certaine école du dimanche, une bonne église, une bonne grande dénomination connue à travers le monde, une communion, un bon pasteur et un bon peuple. Et il y avait une certaine famille dans notre ville qui fréquentait cette église. Et il y avait un petit garçon de cette famille-là qui était très préoccupé un jour, après avoir entendu beaucoup de lectures aux flannelographes et autres, au point qu’il a demandé à sa mère, disant: «Maman, si Dieu est un grand Dieu, comme on le dit, peut-on Le voir?»

[50] Elle a dit: «Fils, tu devrais poser cette question à ta monitrice de l’école du dimanche. Maman ne peut pas te le dire.»

[51] Il est donc parti auprès de la monitrice de l’école du dimanche et il a dit: «Monitrice, j’aimerais vous poser une question. Vous me parlez d’un grand Dieu, a-t-il dit, qui est très grand. Il a ouvert la mer Rouge pour les Israélites. Il fait briller le soleil, Il fait tourner parfaitement la terre à l’heure dans son orbite et tout.» Il a demandé: «Peut-on Le voir?»

[52] Elle a répondu: «C’est trop profond pour moi. Il te faudra demander au pasteur.»

[53] Il est donc parti auprès du pasteur et il a demandé: «Pasteur, peut-on voir Dieu?» Il a dit: «Il est si grand. Je vous entends parler de Sa part, du haut de la chaire, disant combien Il est grand.» Il a demandé: «Peut-on Le voir?»

[54] Il a dit: «Non, fils. Personne ne peut Le voir, a-t-il dit, car on ne peut simplement pas voir Dieu. C’est tout. Nous devons simplement croire cela.»

[55] Eh bien, ce petit garçon, cela ne l’a pas satisfait. Alors, un jour, il–il était avec le vieux frère, le pêcheur, sur le fleuve. Et ils étaient allés à ce qu’on appelle l’Île Six-Mile. C’est une île qui est à six miles [9,6 km] de Louisville, dans le Kentucky, jusqu’à cette île. Ils pêchaient là, et ils avaient fait une bonne prise de poissons. Et en descendant, un orage éclata. Et là, nous avons beaucoup d’orages, dans cette–cette contrée sèche, des éclairs, et des tonnerres, et des averses. Et–et alors, après le... Ils ont été obligés d’accoster et de se cacher derrière les arbres.

[56] Et après l’orage, ils sont retournés dans la barque, et ont repris la descente. C’était au temps du soir, ou plutôt les après-midi, le soleil se couchait ici quelque part à Tucson. Il reflétait sa lumière dans les cieux, et un arc-en-ciel s’est formé à l’horizon, à l’est. Le vieux pêcheur pagayait la barque avec ses rames. Comme tout était frais, la pluie avait enlevé la poussière, et il faisait beau temps. Et seul un homme habitué aux rames peut apprécier cette cadence produite par les pagaies, pendant que la barque se fraye un chemin dans l’eau. Sa barbe blanche pendant, il observait continuellement cet arc-en-ciel.

[57] Alors, ce petit garçon, anxieux, regardait çà et là pour voir ce que ce vieux gentil homme observait. Il a vu des larmes cristal tomber de sa barbe blanche. Et le petit garçon, assis à la proue de la barque, était devenu si anxieux qu’il s’est précipité vers la poupe de la barque et a dit au vieux pêcheur: «Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni mon pasteur n’ont pu–n’ont pu répondre, selon mon ardent désir de savoir quelque chose.» Il a dit: «C’est quoi, fiston?» Il a dit: «Peut-on voir Dieu?»

[58] Et ce vieux pêcheur, tellement vaincu par son... la question du petit garçon, ramena les pagaies dans la barque, il entoura de ses bras le petit garçon. Et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a dit: «Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu, pendant les cinquante dernières années, ça a été Dieu.» Oui. Voyez?

[59] Vous pouvez avoir tellement de Dieu en vous que vous pouvez Le voir partout où vous regardez. Voyez? Mais, à moins d’avoir ce désir de Le voir, vous ne Le verrez pas. Vous pouvez Le voir dans le coucher du soleil. Vous pouvez L’entendre dans le cri de l’oiseau. Vous pouvez L’observer partout. Il est partout. Mais le vieil homme avait tellement de Dieu en lui qu’il–qu’il pouvait Le voir partout. Et je pense que c’est ainsi que nous devrions chercher Dieu, et nous pouvons Le voir partout où nous regardons.

[60] Eh bien, mais, maintenant, nous retournons à «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, comment–comment le reconnaîtrions-nous? Si je demandais: «Méthodistes, croyez-vous cela?» Ils diraient: «Amen.» Et je demanderais: «Baptistes, croyez-vous cela?»«Amen.»

[61] «Pentecôtistes, église de Dieu, et les autres, croyez-vous cela?»

[62] «Amen. Nous croyons cela.» Et je suis content que vous le croyiez. Moi aussi, je le crois.

[63] Mais, maintenant, et si nous parcourions la ville à la recherche de Jésus-Christ, quel genre de Personne chercherions-nous? Eh bien, Il a promis d’être avec nous ce soir. Or, si cela n’est pas vrai, c’est qu’alors la Parole n’est pas vraie.

[64] Vous direz: «Eh bien, Cela n’est donc pas inspiré.» Donc, pour moi, le reste de Cela n’est pas inspiré. Je ne sais pas ce qui est inspiré et ce qui ne l’est pas, si tout Cela n’est pas la Vérité. Voyez? Je ne peux pas trier cela.

[65] Tout, c’est la Parole de Dieu. Et maintenant–maintenant, Il a promis d’être ici même ce soir. «Là où deux ou trois sont assemblés.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merci.

[66] Eh bien, alors, s’Il l’est, à quel genre de Personne nous attendrions-nous, si nous allions Le chercher? Chercherions-nous–nous à trouver un homme en robe, aux longs cheveux et avec une longue barbe? Serait-ce... cela pourrait-il être Jésus? N’importe qui peut porter une–une robe, une longue chevelure et une longue barbe. N’importe quel imposteur peut faire cela. Il y a beaucoup d’hommes qui portent une robe ce soir, qui ne connaissent pas Dieu pas plus qu’un Hottentot n’en sait au sujet du chevalier égyptien. C’est vrai. Mais ce–ce n’est pas ce que nous cherchons. Nous regardons, nous voulons un dignitaire; en effet, Lui ne l’était pas.

[67] Que chercherions-nous, les empreintes des clous et les marques des épines? N’importe quel imposteur peut s’habiller comme cela. Ça ne serait toujours pas Lui.

[68] Et comment savons-nous qu’Il portait une–une robe, et comment Il s’habillait? Nous savons seulement cela...

[69] Aurait-Il l’aspect que nous voyons dans des tableaux, que les–les peintres ont peints? Non. Ça, c’est une peinture psychologique d’un homme, sa conception de l’aspect de Christ. Et si nous tablions là-dessus, quelle peinture serait véridique? Il y a celle de Hofmann, celle de Sallman, et tant d’autres, toutes Le représentent différemment, de sorte que vous seriez un peu confus quant à ce qu’Il ressemblerait. Ressemblerait-il à la peinture de Hofmann, ou à celle de Sallman, ou à celle des autres? Nous ne savons pas. Si celle d’Hofmann est la véritable, alors celle de Sallman est fausse. Voyez? Si celle de Sallman est la véritable, alors celle de Hofmann est la fausse, et, voyez, vous ne sauriez pas à quoi vous attendre.

[70] Mais comment L’identifierons-nous? Eh bien, nous L’identifierons de la même façon qu’Il s’était identifié au commencement, exact, par Ses oeuvres, par ce qu’Il faisait: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, a-t-Il dit, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, quand bien même vous ne croyez pas, croyez les oeuvres, car ce sont elles qui rendent témoignage de Moi. Elles disent qui Je suis.» Nous devons donc découvrir cela, ce qui L’avait manifesté. Ce qui avait identifié Jésus-Christ hier devrait L’identifier aujourd’hui.

[71] Maintenant, nous les méthodistes, nous pensons que c’est notre église qui L’identifie. C’est ce que nous penserions. Notre... Nous les baptistes, nous penserions que c’est notre église qui L’avait identifié. Et nous les pentecôtistes... Voyez? Je suis eux tous. Voyez? Ça, il nous le faut. Nous pensons que c’est nous qui L’avons identifié.

[72] Cela me rappelle lorsque j’étais à Little Rock, en Arkansas. Il y a peut-être certains de mes braves amis de l’Arkansas ici. Ils... Un soir, à l’auditorium Robinson Memorial, un–un mendiant était assis dans la rue; il avait des béquilles, et vendait des crayons. Et il avait été guéri. Le lendemain, il se promenait avec ces béquilles sur l’épaule, témoignant. Et il était là au troisième balcon, il monopolisait la parole là-haut. Et c’est à peine si nous arrivions à prêcher à cause du bruit. Il criait et faisait des histoires; et il parcourait les rues, toutes les places commerciales, témoignant, s’asseyant au coin. Et il avait été désigné dans l’assistance, et le Seigneur Jésus l’avait guéri.

[73] Et alors, il a dit: «J’aimerais vous poser une question, Frère Branham.» J’ai dit: «C’est quoi, monsieur?»

[74] Il a dit: «Vous savez...» Lui était nazaréen, il a dit: «Je vous ai entendu prêcher, je me suis dit que vous étiez nazaréen.» Et il a dit: «J’ai vu beaucoup de pentecôtistes ici, alors quelqu’un m’a dit que vous étiez pentecôtiste.» Et il a ajouté: «Puis, j’ai entendu quelqu’un dire que vous étiez membre de l’église baptiste missionnaire.» Il a dit: «Qu’en est-il?» J’ai dit: «Tout cela est vrai. Je suis pentecôtiste nazaréen baptiste.»

[75] Donc, ce–c’est–c’est ça. Voyez? Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Donc, nous sommes frères et soeurs en Christ, et ces marques ne représentent rien.

[76] J’avais l’habitude de paître le bétail, et ici en haut où je travaillais, dans une ferme, là dans le Colorado... Et l’association Hereford faisait paître là, dans la vallée, vers la rivière Troublesome. Et nous avions une clôture démontable, là où les bergers plaçaient leur bétail. Le fermier se tenait là, comptant ce bétail au fur et à mesure qu’ils passaient. Je me suis souvent tenu là, la jambe sur le pommeau de la selle, observant les fermiers. Eh bien, toutes sortes de marques passaient par là. Chaque marque dans la vallée passait par là. Le fermier ne faisait pas cas des marques, mais il observait l’étiquette de sang. Eh bien, cette étiquette de sang représentait les Hereford pur sang, sinon ils ne pouvaient pas paître dans cette vallée. Il ne pouvait pas entrer sans une étiquette de sang.

[77] Un jour, je réfléchissais, pendant que j’étais assis là. Je me suis mis à crier. J’ai dit: «Vous savez, c’est ainsi qu’il en sera au Jugement. Il ne va pas faire attention à la marque qu’on porte, mais si nous avons l’étiquette du Sang. C’est ça la chose.» Quand–quand Il verra le Sang, nous pourrons entrer. C’est tout. Voyez? Et en ce moment-là, nos marques auront été oubliées depuis un long moment. C’est exact. Et j’en suis très content. C’est vrai. Maintenant, ce que...

[78] Maintenant, si nous pouvons voir comment il s’est identifié hier, alors nous reconnaîtrons ce qu’Il sera aujourd’hui, car Il s’identifie aujourd’hui comme Il s’est identifié hier. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alors, Il accomplirait les oeuvres de Dieu. Maintenant, Il ne serait pas habillé...

[79] Il n’aurait pas une quelconque instruction. Rien ne nous renseigne qu’Il avait fréquenté l’école. Et Il n’était pas un orateur éloquent, car nous voyons que Son langage était si–si pauvre que les gens du peuple L’écoutaient avec joie. Voyez? Il était donc juste un Homme.

[80] Mais ce qui L’identifierait, ce serait l’identification que les Ecritures disent de Lui. C’est ainsi qu’il nous faudra L’identifier. C’est ainsi qu’Il a été identifié alors, car Il n’était pas un Homme spectaculaire, dans un certain accoutrement. Il n’avait pas d’organisation dont Il s’enorgueillissait. Il n’avait pas de–de coordonnées d’une quelconque communauté, afin de pourvoir dire: «Je suis membre de la plus grande communauté.» Ou... Voyez? Il n’avait que les oeuvres de Dieu, établies et dont on avait parlé, qui L’identifiaient. Et c’était cela Ses références. C’était là les Siennes.

[81] «Qui pourra me condamner du péché?» Et le péché, c’est l’incrédulité. Voyez? «Qui de vous pourra Me condamner? Si Je n’ai pas fait exactement ce que J’étais censé faire, dites-moi alors où J’ai failli», en d’autres termes. Voyez? Maintenant, c’est ainsi que cela s’identifierait aujourd’hui.

[82] Maintenant, voyons donc comment Il s’est identifié à l’époque. Etait-ce par une certaine église? Etait-ce par une certaine forme d’instruction? Etait-ce par une certaine marque scientifique qu’Il portait? Ou était-ce par une évidence scripturaire qu’Il s’était manifesté comme étant le Fils de Dieu? «Vous sondez les Ecritures, a-t-Il dit, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.»

[83] Ce sont les Ecritures qui rendent témoignage de Lui. C’est donc Elles qui L’avaient identifié, les Ecritures. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce qui devra L’identifier donc aujourd’hui; alors, nous reconnaîtrons si nous sommes dans le vrai ou pas, si c’était Lui. S’Il était le même, Il ferait la même chose. Maintenant, prenons donc...

[84] Nous avons lu dans Saint Jean; examinons donc cela calmement pendant les quelques dix ou quinze prochaines minutes, et puis, voyons s’Il apparaîtra et prouvera qu’Il est Dieu; voyez, voyons s’Il est toujours vivant. Nous croyons qu’Il n’est pas mort. Ça, c’est une chose...

[85] Je suis un missionnaire. J’ai pratiquement prêché dans chaque nation sous les cieux, sept tours. Et j’ai vu toutes sortes de religions; je me suis tenu devant des sorciers et chaque culte, je pense, qui existe, à ce que je sache. Et cependant, chacun d’eux, les bouddhistes, les musulmans, les sikhs, les jaïns, quoique ça puisse être, ils ont tous un fondateur, et chaque fondateur est mort. Ils peuvent indiquer sa tombe, là où il repose. Là sont ses os.

[86] Mais le christianisme a une tombe vide. Il vit. Et la bonne chose à ce sujet, nous–nous... Il prouve qu’Il est vivant. Il–Il est ici maintenant. Voyez? Maintenant, c’est là qu’un chrétien peut se reposer, sur le fait que nous savons que toutes les autres tombes sont pleines. Mais pour celle-ci, il y a une tombe vide. «Il n’est pas ici, mais Il est ressuscité. Et nous allons annoncer cette bonne nouvelle aux frères.» Et Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[87] Maintenant, nous allons commencer par Saint Jean, comme nous avons lu dans Saint Jean. Et chaque Livre de la Bible proclame le même Message. Absolument. Si ce n’est pas le cas, c’est que ce n’est pas scripturaire.

[88] Maintenant, nous voyons cela quand Il est né. Ici dans Saint Jean, chapitre 1, nous allons commencer au chapitre 1. Quand Il est né. Nous connaissons Sa naissance, et comment l’Ange Gabriel avait annoncé cela; et Marie, Sa mère, comment Il a été conçu par la vertu du Saint-Esprit. Et comment, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé par Son cousin Jean, ou son cousin germain, Jean-Baptiste. Et aussitôt Il a été amené dans le désert pour être tenté pendant quarante jours, puis Il est rentré revêtu de la puissance de l’Esprit. Il est revenu à Son ministère revêtu de la puissance du Saint-Esprit.

[89] Et rappelez-vous, Il avait interdit à Ses disciples de ne plus prêcher ni faire quoi que ce soit jusqu’à ce qu’ils soient revêtus de la puissance de l’Esprit. Voyez? «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut.» Voyez? «Vous ne devez pas partir jusqu’à ce que ce ne soit pas vous, mais Dieu, les gens voient en vous le reflet de Jésus-Christ. Alors, les gens croiront donc, car ce ne sera pas vous, ça sera Lui. «Et tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les appellera.» Ils verront cela. «Mes brebis connaissent Ma Voix.» Maintenant, nous remarquons donc cela, aussitôt qu’Il a commencé Son ministère. Je vais mentionner quelques personnages.

[90] J’aimerais que vous vous rappeliez une chose. Il n’y a que trois races de gens sur la terre. Oh! Nous avons plusieurs nationalités, mais il n’y en a que trois, et ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Nous voyons, lorsque le Saint-Esprit a été donné, qu’il a été donné à Pierre des clés, il a ouvert Cela pour les–pour les Juifs à la Pentecôte, à Jérusalem; pour les Samaritains; et aussi pour les Gentils chez Corneille, dans Actes 10.49. Et à partir de là, c’est parti dans le monde pour toutes les races. Et il avait les clés, pour ouvrir cela pour ces races.

[91] Or, les Gentils n’attendaient pas de Messie. Nous étions des païens, nous les Anglo-Saxons. Nous avions des morceaux de bois sur le dos et nous adorions des idoles. Et nous n’attendions pas de Messie. Mais les Juifs attendaient le Messie. Les Samaritains, aussi, qui étaient mi-Juifs mi-Gentils, attendaient le Messie.

[92] Maintenant, nous savons qu’Il ne vient et ne s’identifie qu’à ceux qui L’attendent. Et il en sera ainsi à Sa Seconde Venue. Le monde ne saura rien à Son sujet. Il viendra simplement, prendra Son Eglise et s’en ira, et ceux qui ne L’attendent pas seront laissés. Il vient uniquement pour ceux qui L’attendent.

[93] Maintenant, Il est allé vers Sa propre race, vers les Juifs. Maintenant, voyons comment Il s’était identifié. Ce que nous voyons en premier, c’était André, ainsi que Philippe. Et André avait entendu parler de Jésus. Et ils sont allés là, parce qu’ils étaient des disciples de Jean. Et pendant qu’ils allaient donc... Ils avaient vu Ses grandes oeuvres, et ils sont allés avec Lui à la maison. Ils sont rentrés le lendemain, complètement convaincus que c’était le Messie.

[94] Bon, nous voyons André aller trouver son frère, Simon, qui sera plus tard appelé Pierre. Eh bien, si vous étudiez l’histoire de Simon Pierre, lui et André, ils venaient d’un foyer très pieux, des pharisiens. Leur père était un grand et fervent croyant. Il avait dit à son fils: «Eh bien, mes fils, il viendra un... Nous avons tous attendu tout au long de l’âge la Venue du Messie, depuis la promesse même dans le jardin d’Eden. Mais, là, avant Sa Venue, il y aura un peu de confusion, car Satan va lancer toute imitation qu’il peut, voyez, pour contrecarrer la Chose réelle.»

[95] C’est ce qu’il fait toujours. C’est ce qu’il fait toujours. Mais, rappelez-vous, lorsque vous voyez un faux dollar, il doit en exister quelque part un véritable duquel le faux a été fait. Lorsque vous voyez quelqu’un faire l’hypocrite, rappelez-vous bien, il y a quelque part quelque chose d’authentique qu’il imite.

[96] «Donc, sans doute que cela arrivera. Mais, a-t-il dit, maintenant, mes fils, voici ce que vous vous rappellerez. Nous devons croire le Message de la Bible. Et Moïse, notre serviteur, le serviteur de Dieu qui nous a donné nos commandements et nos lois, a dit que l’Eternel notre Dieu suscitera parmi nous un prophète comme lui. Et maintenant, lorsque le Messie sera venu, la Bible dit qu’Il sera un Prophète. Et vous savez que nous avons–nous avons appris que nous recevons un prophète uniquement après qu’il a été identifié par Dieu comme un prophète.»

[97] Et vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez que la Parole du Seigneur venait aux prophètes, à eux seuls. «La Parole venait aux prophètes seuls. Et l’unique moyen pour que cet homme soit identifié... Ils avaient eu quatre cents ans. Malachie avait été le dernier prophète.

[98] Et alors, il a dit: «Ce Messie, quand Il sera venu... Il pourrait s’élever de faux messies. Il pourrait y avoir toutes sortes de choses qui arriveront. Mais lorsque Lui sera venu, Dieu L’identifiera. Il sera un Prophète. La Bible dit qu’Il sera un Prophète. Et la Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je me ferai connaître à lui, Je lui parlerai par des visons et autres. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si ça ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.»

[99] C’est tout aussi sincère que... C’est du bon sens. Si ce qu’il dit est vrai, ça doit être vrai à chaque coup. Vous ne pouvez pas juste deviner cela. Ça doit être vrai. Si c’est vrai, ça doit être Dieu. Si ce n’est pas vrai, alors ce n’est pas Dieu. C’est donc juste... Ainsi donc, ils savaient quoi croire. Tous les Juifs savaient cela, les vrais Juifs.

[100] Mais, en ce jour-là, l’église était devenue comme aujourd’hui, un peu molle et elle avait adopté des credos, elle s’était adonnée à la classe et à des choses compliquées du genre... et laver les pots. Et comme l’a dit Jésus: «Vous avez adopté des traditions, annulant ainsi la Parole de Dieu.» De par leurs traditions, c’est ce qu’ils avaient fait, c’est vraiment pareil aujourd’hui, ça se répète dans le temps.

[101] Maintenant, remarquez ceci. Eh bien, après qu’André fut convaincu que c’était le Messie, la Bible ne rapporte pas ce qu’il avait fait. Mais il est allé trouver Pierre, ou plutôt il s’appelait Simon en ce moment-là. Et il a dit: «Simon, j’aimerais que tu viennes entendre cet Homme. Le prophète qui est là au Jourdain avait annoncé que cet Homme viendrait. Et le prophète a dit avoir vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui. Et il a reconnu que c’était le Fils de Dieu. J’aimerais que tu viennes L’écouter. Il y a là une Lumière, un signe, qui Le suit.»

[102] Je m’imagine donc Simon hésiter un peu à venir. Mais, finalement, lorsqu’il est entré dans la Présence de Jésus... Maintenant, pensez-y donc, nous allons découvrir les références, l’identification, ce qu’Il était. Et quand... Je suis toujours dans Saint Jean, chapitre 1. Quand Jésus a vu Simon venir vers Lui, Il a dit: «Voici un Israélite.» Il a parlé, Il l’a reconnu. Il a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.»

[103] Il l’a dégourdi. Comment avait-Il su que son nom était Simon? Comment avait-Il connu ce vieux père pieux qui avait vécu avant lui, qui lui avait enseigné cette voie-là? Il avait reconnu que ça devait être le Messie. C’était un prophète. Et il est aussitôt tombé à Ses pieds. Il n’était pas instruit, il n’avait aucune–aucune expérience avant cela, il était tellement consacré que Jésus-Christ lui a donné les clés du Royaume et a fait de lui le chef de l’église à Jérusalem. Car, aussitôt que... Jésus s’est identifié en disant: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas», c’était là son père. Cela confirmait que Jésus était parfaitement ce Prophète-là. Pierre a cru cela.

[104] Maintenant, nous voyons qu’il y en avait un qui se tenait là, du nom de Nathanaël, ou plutôt... Philippe, je pense. Philippe se tenait là, et il a vu cela. Il était donc un Israélite loyal, il savait où se trouvait un frère avec qui il avait étudié. Eh bien, si jamais vous avez été à Jérusalem et que vous voyiez là où Jésus prêchait, et la distance que Philippe avait dû parcourir–c’est à une journée de marche de l’autre côté des montagnes–jusque là où se trouvait son ami Nathanaël, un étudiant de la Bible. Il est donc parti aussitôt après avoir découvert la Vérité. Il a vu Cela opérer. Il était convaincu que c’était le Messie.

[105] Oh! si seulement nous pouvions avoir ce genre d’enthousiasme, si seulement nous pouvions avoir ce même quelque chose en nous, aussitôt que nous savons que nous avons trouvé cette Perle-là!

[106] Il a contourné la montagne. Sans doute qu’il a trouvé Nathanaël. Il est allé chez lui, et–et peut-être qu’il a frappé à la porte. Et sa femme a dit: «Il est–il est là dans la vigne.» Il cultivait probablement des vignes. Il est allé là dans la vigne. Et étant un gentleman chrétien, il ne l’a pas dérangé pendant qu’il priait.

[107] Il était à genoux, en train de prier. Peut-être qu’il priait comme ceci: «Seigneur Dieu, Jéhovah, je me fais vieux. J’ai cherché et j’ai désiré ardemment voir le Messie. Accorde-moi de Le voir avant de partir.»

[108] Et aussitôt qu’il a dit amen et qu’il s’est relevé, alors Nathanaël s’est mis debout. Eh bien, remarquez, pas tout un tas d’histoires. Il avait une–il avait une commission.

[109] Le problème aujourd’hui en est que nous avons trop de digressions et nous faisons d’autres choses. Allons au but. Est-Il Dieu ou n’est-Il pas Dieu? Est-il le même hier, aujourd’hui et éternellement, ou ne l’est-Il pas? Est-Il–est-Il toujours Jésus? Est-Il ressuscité d’entre les morts? Est-Il ressuscité? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il n’est pas ressuscité, alors oubliez ça. S’Il est ressuscité, faisons exploser notre enthousiasme. Soyons remplis de Son Esprit, mettons-nous à prier et commençons une réunion. Faisons quelque chose.

[110] Remarquez, il est allé droit au but: «Viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[111] Maintenant, je m’imagine cet homme très orthodoxe épousseter ses–ses habits, comme il s’était agenouillé par terre. Il a dit: «Un instant là, Philippe. Je sais que tu es un homme raisonnable, mais tu as peut-être perdu le nord, tu sais. Eh bien, tiens, nous étudions les Ecritures ensemble. Et nous savons que... Qu’as-tu dit: ‘Jésus de Nazareth’? Eh bien, veux-tu me dire que le Dieu Tout-Puissant irait auprès d’une bande de gens si vils comme ceux de Nazareth (de loin pires que ceux de Tucson), et est descendu là (ou ceux de Jeffersonville, d’où je viens), là-bas dans cette ville méchante, et prendre quelque chose là-bas? Eh bien, tu sais bien que le souverain sacrificateur croit que Dieu fera descendre les corridors du Ciel, qu’Il descendra jusque dans la cour, tu sais. C’est ce que nous avons appris.»

[112] Mais, vous savez, Il ne vient pas toujours tel que nous pensons qu’Il viendra. Voyez? Il vient de façon très humble. Les gens ont tout déterminé, la façon dont ils veulent Le voir venir. Et c’est en marchant humblement qu’on trouve Dieu. Aujourd’hui, les hommes de science peuvent envoyer un homme dans l’espace, dans l’orbite, et marcher sur un brin d’herbe dont il ne connaît rien. Oh! Vous devez vous humilier pour connaître Dieu. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées, Lui ouvrir simplement votre coeur et votre vie, alors Il se fera connaître.

[113] Eh bien, je peux l’entendre dire: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[114] «Peut-il venir quelque chose de bon de ces saints exaltés qui se roulent par terre, ou je ne sais de quel nom vous voulez les taxer? Si quelque chose va être fait, cela devrait l’être dans ma dénomination, dans la mienne. Voyez? C’est là que ça devrait venir. Voyez? Peut-il venir de cette bande-là quelque chose de bon?»

[115] Eh bien, je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner. Il a dit: «Viens, et vois.»

[116] Ne restez pas à la maison à critiquer cela. Venez voir de vous-même. Voyez? Voyez? Venez, et voyez. Apportez votre Bible et vérifiez cela, voyez si c’est vrai. C’est ce que tout le monde devrait faire. Voyez? «Viens, et vois.»

[117] Suivons leur conversation alors qu’ils longeaient le rivage de la Galilée, en contournant. Je peux me représenter l’entendre dire ceci: «Te souviens-tu de ce vieux... Tu sais, nous avons–nous avons parlé de la Bible ensemble; nous nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, alors que nous examinions la Bible et que nous apprenions cela un jour. Eh bien, Nathanaël, j’aimerais te poser une question. Que sera le Messie à Sa Venue? Comment reconnaîtrons-nous qu’Il est le Messie?»

[118] Eh bien, Nathanaël, étant un bon étudiant de la Bible, a répondu: «Eh bien, Il sera un Prophète. Assurément, la Bible déclare qu’Il sera un Prophète. Exact, c’est ainsi que nous Le reconnaîtrons.»

[119] «Connais-tu ce vieux pêcheur ignorant là-bas, à qui tu avais acheté du poisson ce jour-là, qui n’était pas assez instruit pour signer la facture?» «Oui, je me souviens de lui. Simon, oui, le fils de Jonas.»

[120] «Quand son frère est allé le chercher et qu’il l’a amené là où Jésus était, ce Dernier s’est tenu là, l’a regardé droit en face et a dit: ‘Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas.’ Tu sais, je ne serais pas surpris, Nathanaël, qu’Il dise: «Tu t’appelle Nathanaël’, aussitôt que tu seras arrivé là.» Voyez?

[121] «Ah! Je dois voir. Tu sais, voir, c’est croire.» Ça vient même de Missouri. Finalement, nous voyons donc qu’ils se sont mis en route.

[122] Et aussitôt que Nathanaël entra dans la Présence de Jésus-Christ, qu’a-t-il fait? Que se passa-t-il quand il arriva là où Jésus était? Ce Dernier a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[123] Eh bien, cela a sûrement dégonflé cet homme. Et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc connu? Jamais de ma vie je ne T’ai vu. J’habite à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne, et je n’ai même jamais entendu parler de Toi jusqu’à hier après-midi. Je viens ici et Toi–et Toi, Tu me dis que je suis un Israélite.»

[124] Eh bien, vous direz que c’était par son habillement. Oh! non. Tous les Orientaux s’habillaient de la même façon et étaient barbus. «Tu es un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Qu’en est-il donc de cela? Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu donc vu?»

[125] Il a dit: «Hier, quand tu étais sous l’arbre, avant que Philippe t’appelât, Je t’ai vu.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez?

[126] Qu’a dit Nathanaël? Son sacrificateur était peut-être là. Il y avait peut-être beaucoup de critiqueurs qui se tenaient là, et il y en avait effectivement. Mais il a couru vers Lui et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Son nom est indélébile ce soir. Il est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[127] Il y en avait là, évidemment, qui ne croyaient pas cela. Certainement. Ils disaient: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul.» Et Jésus s’est retourné. Pourquoi? Ils devaient réserver une réponse à leur assemblée pour quelque chose. Des oeuvres avaient été accomplies. Cela–cela–cela était là. Alors, il a dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un télépathe, ou quelque chose comme cela.»

[128] Jésus leur a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et si vous parlez... faire la même chose. Et si vous prononcez un mot contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Cela ne sera jamais pardonné. Eh bien, c’est la génération dans laquelle nous vivons aujourd’hui.

[129] Eh bien, nous avons identifié la première génération. Nous pouvons en prendre d’autres, mais allons maintenant, comme nous allons devoir commencer la ligne de prière. Là, c’étaient les Juifs, les véritables orthodoxes. Les vrais chrétiens, les vrais croyants appelés de Dieu, reconnaissent cela sur-le-champ.

[130] Puis, un jour, Il descendait à Jéricho, mais Il devait passer par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi? Ils attendaient le Messie, mais pas nous les gens des nations.

[131] Mais maintenant, nous attendons le Messie. Voyez? Voyez, nous avons eu deux mille ans, comme eux aussi en avaient eu. Voyez? Mais nous avons eu deux mille ans, à L’attendre. Nous avons entendu parler de Lui, mais maintenant nous attendons Sa Seconde Venue.

[132] Ainsi donc, nous voyons qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Là, c’est sur la montagne. Et quand Il est monté à Samarie, ça devait être vers midi, Il avait donc envoyé Ses disciples en ville acheter des vivres. Une petite femme est venue de cette ville-là.

[133] Or, si vous voulez, si j’avais le temps, je pouvais analyser cela et vous dire pourquoi elle était venue en ce moment-là de la journée. Toutes les femmes décentes devaient venir ensemble. Les femmes légères et les femmes décentes ne s’associaient pas. Elles ne pouvaient pas être trouvées en public au même moment, même en ce jour. Or, elle était marquée, une femme de mauvaise réputation. Vous savez de quoi je parle: une prostituée.

[134] Eh bien, nous voyons qu’elle y est allée vers onze heures, pour prendre, puiser de l’eau. Et représentons-nous que c’était une femme très ravissante. Elle avait sa cruche d’eau sur l’épaule. Et cela remonte on dirait...

[135] J’ai vu des femmes mettre une cruche sur la tête, une autre à chaque hanche, marcher, causer comme les femmes le peuvent, sans jamais déverser une seule goutte de cela. Et, elles, quel équilibre! Je ne sais comment elles s’y prennent. Mais, tenez, pendant qu’elle marchait, elle avait ceci, cela avait deux manches. Elles vont donc au puits. Il y avait le treuil, on faisait descendre cela et on puisait de l’eau, ensuite on remontait cela.

[136] Et c’était le puits de Jacob, là où Jésus... Juste en dehors de la ville. C’était un puits public. Et Jacob avait creusé le puits, il avait abreuvé ses animaux là, et il en avait bu aussi lui-même.

[137] Ainsi donc, nous voyons cette femme s’avancer pour puiser de l’eau, et elle commençait à faire descendre la cruche. Supposons qu’elle pensait aux nuits précédentes. Elle a laissé... elle a commencé à faire descendre le treuil, alors qu’elle mettait le crochet sur la–l’anse de la cruche, pour la faire descendre afin de puiser de l’eau.

[138] Elle a entendu un Homme dire: «Apporte-Moi à boire.» Et le–le puits là, si jamais vous y avez été, c’est un petit paysage, quelque chose comme ce qu’on a ici ce soir. Il y a des plantes rampantes qui poussent sur les murs. Et alors, ce Juif était assis, appuyé contre le mur.

[139] Et elle a regardé là, elle a vu ce Juif assis là appuyé contre le mur. Et elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs vous demandiez quelque chose à une Samaritaine. Nous n’avons pas de relation entre nous.» Autrement dit, il y avait une ségrégation. «Et nous n’avons pas de relation entre nous. Et Toi, Tu es un Homme et Tu me demandes à boire à moi une Samaritaine.»

[140] Et Il était un Juif ordinaire. Il n’était pas habillé différemment. Il était un Homme. Je pense qu’Il est dit dans Saint Jean 6, qu’Il n’avait qu’environ trente-deux ans. Mais Il paraissait... Il devait paraître en avoir cinquante. En effet, on Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis cependant avoir vu Abraham.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[141] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ne, ne viens pas ici puiser.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond; et avec quoi vas-Tu le faire? Comment peux-Tu puiser?»

[142] Il a dit: «Les eaux que Je te donnerai sont les eaux de l’âme.» La conversation s’est poursuivie. Eh bien, vous devez me croire sur parole là-dessus, Il contactait son esprit à elle. Voyez?

[143] Eh bien, c’était une femme, une femme venant de la Samarie. Elle a dit: «Nos pères ont bu de ce puits, et–et Tu dis que Tu as trouvé des eaux plus importantes que celle-ci?» Elle a dit: «Et vous, vous dites que c’est à Jérusalem qu’il faut adorer, alors que nos pères avaient adoré sur cette montagne-ci», ainsi de suite.

[144] La conversation s’est poursuivie. Peu après, lorsque... Il a découvert exactement quel était son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Assurément. Il avait découvert son problème. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[145] Eh bien, rappelez-vous, que faisait-Il? Il s’identifiait aux Samaritains là. C’est ainsi qu’Il s’y était pris devant les–les Juifs. Maintenant, suivez ce que cette Samaritaine va dire. Il lui a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.»

[146] Il a dit: «Tu as dit vrai, en disant que tu n’as pas de mari, car tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[147] Maintenant, suivez cette femme, cette femme Samaritaine, sa réaction à cela. Elle connaissait Dieu plus que la moitié de gens aux Etats-Unis, voyez, certainement, voyez, y compris les prédicateurs, parfois. Oui. Vous voyez?

[148] Considérez ces sacrificateurs qui se tenaient là. Lorsqu’ils ont vu cela être accompli, ils ont dit: «Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul», cherchant à comprendre comment Il faisait cela, une supercherie, un canular. Voyez?

[149] Mais cette petite femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Suivez. «Nous savons, nous savons que le Messie viendra, Celui qu’on appelle Christ. Et quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Amen. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[150] C’était suffisant. Elle a reconnu que c’était ça. Observez ce qu’elle a fait. Elle s’est précipitée dans la ville, elle a dit aux hommes de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas le signe même du Messie? Depuis quand avons-nous déjà eu ça? Voici le vrai Messie.»

[151] C’est ainsi qu’Il s’était identifié aux Juifs. C’est ainsi qu’Il s’était identifié aux Samaritains. Là, c’était la fin de leur temps.

[152] Eh bien, les gens des nations ont eu deux mille ans d’enseignement, comme les autres avaient aussi eu deux mille ans d’enseignement. Mais si les gens des nations ne reçoivent pas la même chose qu’eux, c’est qu’Il fait donc acception de personne. Comment donc Le reconnaîtrions-nous aujourd’hui? Alors qu’Il est parmi nous, et en nous, Il a opéré au travers de nous, Il a prouvé que cet Esprit, que nous appelons le baptême du Saint-Esprit, c’est Jésus-Christ se personnifiant sous la forme de l’Esprit, dans l’être humain, accomplissant la même chose. Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12: «Celui qui croit», non pas celui qui fait semblant de croire. Mais: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[153] Il dit dans Saint Jean 5.19, Il était passé par la piscine de Béthesda. Je suis toujours... C’est le chapitre 4 de Saint Jean. Maintenant, je suis au chapitre 5. Au chapitre 5 de Saint Jean, Jésus est passé par la piscine de Béthesda. Là étaient couchées de grandes foules. Il faut deux mille pour former une grande foule. Il y avait donc une multitude de gens dans ce grand hôpital spirituel, pour ainsi dire, couchés à la porte des brebis, attendant que l’eau soit agitée.

[154] Dieu a toujours eu un moyen d’accorder la guérison divine aux croyants. Voyez? L’Ange descendait et agitait l’eau. Vous tous, vous savez ce qu’est de l’eau agitée, voyez, c’est un courant qui va dans un sens pendant que le vent souffle dans l’autre sens. C’est ça de l’eau agitée. C’était cet Ange qui venait sur l’eau et la faisait tourbillonner. Et la première personne à y entrer, avec foi, tirait la vertu de l’eau, et était guérie.

[155] Jésus est passé à côté de ce groupe de gens, là, Il savait où était couché un homme qui souffrait d’une infirmité depuis trente-huit ans. Il souffrait probablement de la prostatite ou–ou de quelque chose comme cela. Cela n’allait pas le tuer. Cela avait duré. Il en avait souffert depuis trente-huit ans. Il s’est avancé vers lui et lui a demandé: «Veux-tu être guéri?»

[156] Pourquoi n’a-t-Il pas demandé cela aux boiteux, aux infirmes, aux aveugles ou aux affligés? Ils étaient là avec des enfants hydrocéphales. La Bible dit: «Il y avait des boiteux, des aveugles, des estropiés.»

[157] Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Lorsque je m’avance, quelqu’un d’autre me dépasse.» Mais, rappelez-vous, Il savait que cet homme était là. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[158] Et Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’y avait pas de doute à ce sujet. Il a continué, car Il savait qu’il le ferait.

[159] On l’a surpris transportant son lit le jour de sabbat. Il a été convoqué. Ça serait pareil ce soir.

[160] [Un frère crie: «Frère Branham, je veux le Saint-Esprit.»–N.D.E.] Si–si–si un homme ce soir... Que Dieu vous bénisse, frère, pour Le recevoir.

[161] Si ce soir un homme était guéri, et que cela peut être établi, qu’il a été guéri, il sait en lui-même qu’il a été guéri de la prostatite, que pensez-vous qu’il arriverait demain? Quelqu’un dirait: «Je connais quelqu’un qui s’assoit au coin. Je sais où il y a un estropié. Je sais où ceci se trouve, où cela se trouve. Allez les guérir.» Voyez, c’est ce même démon.

[162] Jésus a été interrogé. Ecoutez ce qu’Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis.» Et en vérité veut dire «Absolument, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. Ce que le Père fait, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez? Il n’a jamais rien fait avant que le Père le Lui montre d’abord en vision. C’est ce qui faisait de Lui Dieu-Prophète.

[163] Et aujourd’hui, Il est toujours le même, le même Dieu-Prophète, le même Saint-Esprit qui demeure parmi les gens. Nous L’avons reçu sous forme du baptême. Nous L’avons reçu, en priant les uns pour les autres. Nous L’avons vu parler en langues. Nous L’avons vu interpréter cela. Nous L’avons vu accomplir ces grands signes du jour.

[164] Et maintenant, nous entrons dans autre chose. Nous avons eu beaucoup d’imitations. Nous avons eu beaucoup de ces choses, mais cela ne diminue pas la vérité de la Bible. Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours Jésus-Christ. Il est le Fils de Dieu. Il est vivant aux siècles des siècles.

[165] Il a dit: «Encore un peu de temps et le monde...» (Là, c’est le cosmos, l’ordre du monde, un groupe dénominationnel ordinaire) «... ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je...» Et Je, c’est un pronom personnel. «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la consommation. Je, Moi-même Je serai en vous, accomplissant Mes oeuvres, les mêmes que J’ai accomplies, jusqu’à la consommation, au temps de la fin.» «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Que Dieu nous aide à croire cela.

[166] Maintenant, je voudrais vous poser une question, s’Il apparaît ici parmi nous ce soir, eh bien, je voudrais que vous sachiez ceci, qu’il n’existe pas de guérisseur divin, pas plus qu’il n’existe de sauveur divin sur terre aujourd’hui. Il est ici sous forme du Saint-Esprit, et Il est ici uniquement pour confirmer ce qu’Il a déjà promis. Il est ici, rendant Sa Parole manifeste. La première fois qu’Il était venu, Il a prouvé qu’Il était le Messie par ce qu’Il faisait. Il y avait des preuves que c’était le Messie.

[167] Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot.» Du temps de Noé, il y eut de l’eau. Du temps de Lot, il y eut du feu; Qu’attendons-nous aujourd’hui? Du feu. Observez comment Il s’était manifesté.

[168] Il était descendu. Il y avait là Lot, là à Sodome, le membre d’église tiède, à moitié rétrograde. Et il y avait trois Anges qui étaient venus du Ciel, qui sont premièrement partis chez Abraham, qui représentait le groupe appelé à rester en dehors de Sodome, qui était déjà en dehors.

[169] Et deux Anges sont descendus à Sodome, ils ont prêché, ils n’ont point accompli beaucoup de miracles, un Billy Graham moderne. Mais il s’est identifié comme étant un serviteur de Dieu. Et aussitôt après que Lot était sorti, que le tiède avait quitté la ville, alors le feu a détruit la ville. Mais remarquez quel genre d’Homme était resté avec Abraham. Remarquez.

[170] Eh bien, Abraham avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix. Ils avaient cru cette promesse de la venue du fils pendant vingt-cinq ans, ils s’y étaient accrochés.

[171] C’est là qu’Il va, à ceux qui croient, qui s’accrochent à cette promesse. Et, suivez, les deux étaient descendus.

[172] Celui qui était resté avec Abraham s’était identifié. Il était assis, le dos tourné à la tente. Et rappelez-vous, il était Abram, jusqu’à il y avait un ou deux jours avant cela, et Sara était S-a-r-a-ï. Maintenant, elle est devenue S-a-r-a, et lui, A-b-r-a-h-a-m, Abraham. Et observez-Le, Il l’a appelé (non pas par son premier nom), par le nom qu’Il lui avait donné un ou deux jours avant: «Abraham, où est ta femme, Sara?» S-a-r-a, princesse. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.»

[173] Eh bien, Il avait le dos tourné à la tente. Et Il a dit: «Abraham, Je, Je vais te visiter», selon la promesse qu’Il lui avait faite. Voyez-vous qui Il était? Et Il a dit: «Et Sara ta femme aura cet enfant.»

[174] Et Sara, dans la tente derrière Lui, la Bible précise: «Elle était derrière Lui, dans la tente. Elle a ri en elle-même.»

[175] Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Voyez? «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Il avait su ce qu’elle faisait dans la tente derrière. Voyez-vous ce que je veux dire?

[176] Et lorsque Abraham est sorti, qu’il L’a raccompagné là, Il a poursuivi Son chemin. Abraham a dit qu’il avait parlé à Dieu, Elohim. Quoi? Elohim, le Tout-Suffisant.

[177] De quoi cela était-il le signe? Qu’a dit Jésus? «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Ce–ce...

[178] Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, vous ne croyez pas que c’était Dieu, n’est-ce pas? La Bible dit que c’était Dieu, c’est tout ce que je sais. Il a dit que c’était Dieu.

[179] De quoi cela était-il le signe? De ce que Dieu, dans les derniers jours, avant la destruction du monde, apparaîtra au groupe appelé à rester dehors, Dieu s’identifiant dans la chair humaine parmi Son peuple. Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[180] Maintenant, il n’est pas question de savoir s’Il vous guérira ou pas. Il est question de savoir s’Il est vivant ou pas. S’Il est vivant, Il tient Sa promesse. Sinon, c’est juste une histoire mythique que nous avons lue quelque part, et c’est tout ce qu’il en est. Et je crois qu’Il est vivant ce soir parmi nous. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[181] Je n’ai pas de montre. Je ne vois pas... Ma montre est tombée en panne, et je–je ne sais pas l’heure qu’il est. Que quelqu’un me dise donc l’heure qu’il est. [Quelqu’un dit: «Vingt-deux heures moins le quart.»–N.D.E.] Vingt-deux heures moins le quart. J’ai quin-... J’ai quarante-cinq minutes de retard maintenant. Je ne l’ai pas fait à dessein. Je suis désolé. Pardonnez-moi. Inclinons la tête juste un instant.

[182] Je vous pose une question. Les Ecritures, d’ici quelques semaines, nous pourrons nous attarder sur ce même sujet. C’est l’identification que Jésus est ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si vous pouvez Le voir venir parmi nous ce soir et accomplir ici même les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il marchait en Galilée, croirez-vous en Lui? Si vous croirez, levez la main, pour dire: «Je croirai si seulement je peux Le voir faire la même chose qu’Il avait faite là.»

[183] Notre Père céleste, c’est un groupe de gens très aimables. Ils sont si réceptifs. Et je–je... Nous sommes très contents, nous les prédicateurs, Seigneur, de voir des gens qui réagissent à l’Evangile. Cela montre qu’il y a un signe, le son d’un vent impétueux en l’air. Ça peut être la chose pour laquelle nous avons prié, ici à Tucson, de voir un grand réveil.

[184] Nous sommes ici pour nous identifier comme Tes serviteurs, comme un vrai témoin de la Bible. Et nous savons qu’«au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous.» Et nous savons que cette Bible exprime les pensées de Dieu envers Son peuple. Et une parole est une pensée exprimée. Seigneur, que la méditation de mon coeur, selon laquelle Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que le Saint-Esprit aide ce soir à manifester cette Parole, que cela devienne un oracle vivant en plein parmi nous, que nous voyions que Jésus est vivant.

[185] Et ce faisant, Seigneur, je crois que cette assistance Le recevra. Ceux qui ne sont pas sauvés, désireront ce merveilleux Sauveur. De savoir qu’après deux mille ans, Sa promesse est là, qu’elle est tout aussi vivante ce soir qu’elle l’était à l’heure où Il l’avait faite. Et les malades seront guéris, les saints seront bénis. Nous sentons que le réveil pour lequel nous prions sera en route. Seigneur, ceci, c’est aussi loin qu’un homme peut aller, c’est de juste dire ce que Toi Tu as dit.

[186] Maintenant, nous voulons que Tu viennes, cher Jésus, nous manifester ce soir Ta Présence, afin que nous sachions tous que Tu es ici. Cela ravira nos coeurs, Seigneur, de le savoir pendant que nous parcourons la route. Cela nous fera tous réfléchir, la prochaine fois que nous entreprendrons de faire quelque chose, ou d’avoir de mauvaises pensées, nous saurons que Tu nous surveilles. Nous savons que Tu es ici. Nous savons qu’il est totalement impossible, Seigneur, que cela arrive sans Toi. Ainsi donc, nous Te prions d’accorder cela ce soir. Au Nom de Jésus. Amen.

[187] Maintenant, nous distribuons des cartes de prière chaque jour. Et maintenant, nous ne pouvons pas les prendre toutes à la fois. Nous sommes un peu en retard. Je–je crois que nous sommes censés terminer ceci vers vingt-deux heures. Et nous allons juste appeler quelques cartes de prière, prier pour quelques-uns, les malades, et peut-être que le Saint-Esprit nous accordera quelque chose.

[188] J’aimerais que chaque personne reste parfaitement tranquille. Soyez tranquilles, au possible? Gardez votre siège. Et puis, n’oubliez pas, priez.

[189] Maintenant, voyons, nous commençons à partir de n’importe où. Billy est quelque part ici, si seulement je peux voir où il est. C’est lui qui distribue les cartes de prière. Je ne sais pas ce qu’il a distribué. Oh! Il est derrière, à l’ombre, là derrière. Quoi? A, 1 à 100. D’accord. Que huit ou dix personnes se mettent debout.

[190] A numéro 1, qui a la carte de prière A numéro 1? Si vous ne pouvez pas vous lever, eh bien, nous vous transporterons. Nous veillerons à ce que vous... A numéro 1? Voyons, c’est de quel côté? Ce serait mieux de venir de ce côté-ci, je pense. Ou, de ce côté-là? D’accord. A numéro 1, voudriez-vous aller directement là, madame. Quelqu’un...

[191] A numéro 2? Qui a 2, numéro 2? Je sais qu’il y a des Espagnoles ici. Numéro 2, voudriez-vous lever la main afin que nous voyions où vous êtes? A numéro 2? Un gentleman là derrière. Voudriez-vous venir, ici monsieur?

[192] Numéro 3, numéro 3, celui qui a la carte de prière 3, voudriez-vous lever la main? Une dame. Voudriez-vous venir ici même, madame, s’il vous plaît, 3.

[193] 4, qui a la carte de prière 4? Voudriez-vous lever la main là? Ce gentleman ici, ici même. D’accord. Numéro 5? D’accord, par ici. 6, qui a la carte de prière 6, numéro 6?

[194] Que quelqu’un dise cela en espagnol. Quoi? [Plusieurs personnes disent: «Seis.»–N.D.E.] Seis? [Plusieurs personnes disent encore: «Seis.»–N.D.E.] Seis. La carte de prière 6. J’espère... Voyez?

[195] Regardez la carte de prière de votre voisin. Il se peut que ce soit un sourd. Il n’entend pas, vous voyez. Il perdrait son tour. Nous aimerions prier pour tout le monde. Ainsi donc, voyez si quelqu’un, vous détenez la carte de prière, d’accord, 6. Ils peuvent...

[196] Il y en a qui sont partis, il y a quelques instants, peut-être que j’ai prêché très longtemps, ou parlé trop longtemps plutôt. Ou, je n’ai point prêché, mais ils–ils peuvent être fatigués.

[197] 6, 7. 7, voudriez-vous lever la main? 7. 8, 9. C’est bien. Bon. 9, 9, 9, la carte de prière 9? Est-ce un petit garçon? Avez-vous la carte de prière 9, fiston? 8. D’accord. C’est bien. Numéro 8, 9?

[198] Eh bien, lorsque vous recevez des cartes de prière, écoutez, ne–ne–ne prenez donc pas cela, voyez, pour–pour ne pas venir, parce que vous dérobez la place de quelqu’un d’autre, vous voyez. Et vous, vous devez venir recevoir votre propre carte de prière. Voyez, quelqu’un vient et en prend une, et il la donne à quelqu’un d’autre, il se lève et sort. Et puis, vous voyez, quelqu’un rate une place là, quelqu’un aurait pu l’occuper. D’accord.

[199] Il y a 6 et 9 qui manquent là. Qui peut dire cela en Espagnole, à haute voix? [Quelqu’un dit: «Nueve.»–N.D.E.] D’accord. Quoi que ce fût, c’est en ordre, c’est bien. D’accord. Si cette carte de prière est ici, d’accord.

[200] Est-ce que cette dame a cela, 6 ou 9? Vous, 6? Bien. D’accord.

[201] Neuf, maintenant, qui a la carte de prière 9? [Quelqu’un dit: «Il est parti.»–N.D.E] Il est parti. D’accord. D’accord.

[202] Commençons ici donc. Très bien, commençons la ligne de prière, et commençons.

[203] Maintenant, et aussi, nous–nous nous sommes un peu précipités, ne soyez donc pas nerveux maintenant. Nous sortirons dans environ dix, quinze minutes. Mais j’aimerais vous demander quelque chose.

[204] C’est ça, frères; Maintenant, je souhaiterais que vous... C’est un peu d’espace ici, si vous–si vous le pouvez. Merci.

[205] [Un frère dit: «Frère Branham, nous n’avons pas à sortir d’ici à vingt-deux heures. Prenez votre temps.»–N.D.E] Le frère vient de me dire que nous n’avons pas à sortir à vingt-deux heures. C’est donc bien. Eh bien, nous n’aimerions pas épuiser les gens.

[206] Voici la–voici la chose. Aussi loin que je peux voir... Maintenant, combien là dans l’assistance n’ont pas des cartes de prière, et sont pourtant malades? Levez la main, ceux qui n’ont pas de cartes de prière. Oh! c’est pratiquement partout. Vous n’avez pas à avoir une carte de prière. Il vous faut avoir la foi. Voyez? La carte de prière, c’est juste quelque chose que vous tenez en main. Voyez? Vous... C’est juste une carte qui porte un numéro. C’est tout ce qu’il y a, une carte portant un numéro 1, 2, 3, ou je ne sais quoi. Et parfois, nous... Chaque jour, nous distribuons de nouvelles cartes, car il y a des gens qui arrivent. Nous commençons donc à partir d’un numéro, puis, d’un autre. Assurément.

[207] Combien ont déjà assisté à l’une des réunions auparavant? Faites voir la main. Oh! Oh! Je pensais être devant une assistance des étrangers, et puis, parler de quelque chose comme cela. Voyez? Eh bien, non. Les deux tiers de ceux qui sont ici ont assisté aux réunions auparavant. D’accord. Vous comprenez ce que c’est, comment nous nous y prenons.

[208] Maintenant, je ne vois personne présentement que je puisse dire que je connais. Je–je peux connaître certains parmi vous, mais je ne vois personne que je connais. Je ne vois personne.

[209] Je–je sais que ma femme est quelque part ici, ainsi que l’une de mes filles, mais, et, mais je ne sais même pas où elle est. Elle est quelque part ici. Mais je–je ne...

[210] Et je sais que j’ai entendu frère Fred Sothmann, un de nos administrateurs à l’église de l’Indiana, dire amen il y a quelques instants. Mais mon Père céleste sait que je ne vois même pas cet homme. C’est un peu difficile de voir d’ici. Je ne sais même pas où il est. Je ne vois personne que je connais, personne parmi vous.

[211] Mais, tous dans cette ligne de prière, vous qui êtes dans la ligne de prière, vous tous qui ne me connaissez pas, ou qui savez que je ne vous connais pas, levez la main, afin qu’on le sache. D’accord. Tout un groupe parmi eux. Je ne les connais pas. Ils ne me connaissent pas. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas.

[212] Maintenant, la question maintenant est la suivante: «Jésus-Christ est-Il vivant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce que nous aimerions savoir. Voyez? Et maintenant, nous ne pouvons même pas... Il y a beaucoup de choses que nous pouvons dire: «Oui, je Le sens dans mon coeur.»

[213] Les gens disent: «Autre chose.» Et ils disent diverses choses. Ils disent: «C’est de la psychologie.»

[214] Mais nous aimerions savoir: Est-Il réellement vivant? S’identifie-t-Il, conformément aux Ecritures, comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est ce que nous aimerions savoir.

[215] Eh bien, voici la Parole de Dieu, et je tiens Cela dans ma main. Je ne vois personne là en dehors de mon fils maintenant.

[216] Et frère Tony assis ici, le président de la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce sont les seules deux personnes que je vois, que je connais.

[217] Les petits chanteurs sont assis là au bout. Je–je pense qu’ils sont très gentils. Je pense que celle qui est assise ici même, c’est leur mère. Je n’en suis pas sûre. Ou–ou, est-ce exact? Est-ce que je me trompe là-dessus? Eh bien, je me trompe là. Donc, je–je ne sais pas. J’ai vu une dame jouer. Est-ce elle qui est au piano? Eh bien, j’ai vu une dame, l’autre soir, jouer là, qui ressemblait beaucoup à cette dame ici, que je pensais être la–la maman. De–de... Elle est là. Oui, oui. C’est exact. Eh bien, alors, vous aurez à dire, vous vous ressemblez beaucoup. C’est exact. Mais, cela, voyez, je ne connaissais même pas cette dame-là.

[218] Maintenant donc, je me tiens ici avec des prédicateurs autour de moi, derrière moi, devant, des chrétiens. Et nous voici, ici. Et je soutiens que l’évidence biblique de Jésus-Christ, c’est le signe prophétique. C’est ce que dit la Bible. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est promis que si nous croyons en Lui, nous ferons aussi les oeuvres qu’Il avait faites. Maintenant, est-ce vrai?

[219] Eh bien, si cela est la vérité, chaque pécheur devrait se trouver une place ici, ici à l’autel, et demander le pardon pour le péché. Chaque malade devrait accepter sa guérison là même où il se trouve.

[220] En effet, il n’y a pas de vertu en moi. Je suis un homme. Voici votre pasteur, il est tout comme moi. Nous ne sommes que des serviteurs de Christ. Mais, nous voici. Eh bien, eux sont–eux sont des prédicateurs. Je ne suis pas un fameux prédicateur. Vous le savez, à présent. Mais je–je... Eux sont des prédicateurs, des docteurs et autres. Moi, je ne suis pas ministre, ni prédicateur plutôt, car je ne suis pas instruit, ou plutôt je n’ai pas eu une formation. Je n’ai pas de diplômes de... ce que... Pas de licence en lettres, pas de doctorat en théologie, ni... Je–je n’ai rien de cela. Et je–je–je... Mais, le Seigneur m’a donné un–un don, car je L’aime. Et Il–Il me permet de travailler ainsi pour Lui.

[221] Et s’Il se manifeste ici, qu’Il est ici, ce Saint-Esprit même que vous recevez, c’est la preuve que c’est Lui; la Pentecôte est l’unique chose qui va démontrer le christianisme. Vous ne pouvez pas le démontrer par la science. Vous ne pouvez le démontrer par rien d’autre que l’expérience de la Pentecôte. Vous les baptistes, vous le savez. Vous les méthodistes, les presbytériens aussi et que sais-je encore. Vous savez qu’il faut l’expérience de la Pentecôte pour manifester Dieu. C’est pour chaque individu. Cela ne manifeste pas l’organisation. Cela manifeste l’individu.

[222] C’est comme Jésus a dit à Pierre, lorsqu’Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils de Dieu.» Il a dit: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux. Sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne pourront jamais la tailler en pièces, voyez, ne pourront pas prévaloir contre Elle.» Eh bien, où est-ce? Cette dame.

[223] Maintenant, si Jésus-Christ manifeste qu’Il est vivant, combien vont accepter leur guérison, là même où ils sont assis? Levez simplement la main pour dire: «S’Il fait ici exactement ce qu’Il avait fait, je saurai qu’Il est vivant. Frère Branham, je–je vous ai entendu parler. Je vous connais. Vous êtes juste un petit prédicateur chauve, debout là, voyez, et je sais qu’il n’y a rien en vous. Mais je–je sais en effet que si vous avez dit la vérité, Dieu en rendra certainement témoignage. Il est tenu de le faire.»

[224] Eh bien, j’ai parlé de Lui. Maintenant, que Lui parle, prouvant que je vous ai dit la Vérité. Si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la vérité. Si c’est la vérité, alors, acceptez Cela.

[225] Cette dame ici, je ne l’ai jamais vue. Elle a levé la main il y a quelques minutes, pour montrer que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Elle peut avoir entendu parler de moi quelque part, dans un journal, un magazine, ou elle a pu me voir dans une réunion. Mais quant à connaître quelque chose au sujet de la femme, d’abord, tout ce que je sais, je ne l’ai probablement jamais rencontrée de ma vie. Elle se tient ici, une parfaite inconnue.

[226] Dites donc, il se fait que c’est quelque chose dont j’ai parlé il y a quelques instants. Voici un homme et une femme, à leur première rencontre, comme dans Saint Jean, chapitre 4, lorsque notre Seigneur Jésus-Christ rencontra la femme au puits. Juste un panorama identique, juste une reproduction de la Bible. Jésus ne la connaissait point. Elle ne connaissait pas Jésus. Elle lui a posé des questions, Lui l’a interrogée, et–et Il lui avait demandé à boire. Et puis, quand le Père Lui avait révélé quel était son problème à elle, elle a vite reconnu que c’était plus qu’un simple homme ordinaire.

[227] Maintenant, madame, je–je ne vous connais pas, je ne connais rien à votre sujet. Mais, je vous parle simplement, ou comme c’est vous la première personne, pour saisir l’Esprit du Seigneur. Et maintenant, je vois que vous êtes une croyante, je veux dire, une croyante chrétienne, pas une autostoppeuse. En effet, aussitôt que je me suis tourné vers vous, les vibrations de votre esprit ont été accueillantes. Voyez, je sais qu’elle est une chrétienne. Voyez? Maintenant, elle pouvait être une hypocrite; elle pouvait être n’importe quoi; elle pouvait être une trompeuse qui se tient là. Comment le saurais-je? Je ne l’ai jamais vue de ma vie.

[228] Mais maintenant, si–si ceci se répète, qu’Il connaît votre problème, Il sait ce pour quoi vous vous tenez ici. Ça peut être une maladie. Ça peut être des problèmes d’argent. Ça peut être des problèmes en famille. Moi, je ne sais pas. Lui le sait. Mais s’Il me révèle par Sa Présence, et qu’Il laisse mon esprit, mes lèvres et tout être si emportés par Lui qu’Il vous dira ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas, n’est-ce pas? Vous le saurez, si c’est la vérité ou pas. Combien croiraient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez?

[229] Maintenant, me voici avec mes mains levées aussi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des parfaits inconnus, l’un à l’autre. Maintenant, si le Saint-Esprit peut révéler à cette femme quelque chose à son sujet, quelque chose qu’elle a fait, comme ce que cette femme-là avait fait au puits en ce temps-là; ou quelque chose qu’elle aurait dû faire, et qu’elle n’a pas fait; un problème qu’elle a connu; quelque chose qu’elle a à coeur; quelque chose dont elle a besoin, ou quelque chose comme cela; cela doit provenir d’une Puissance surnaturelle. Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[230] Eh bien, alors, vous pourrez vous ranger du côté des pharisiens et dire: «C’est du diable.» Ou vous pourrez vous ranger du côté des croyants et dire: «C’est de Dieu.» Ça dépend donc de vous. C’est votre affaire. Maintenant, sur ce, que le Saint-Esprit parle.

[231] Maintenant, si vous qui contrôlez ces microphones, parfois lorsque l’onction descend, je–je ne sais pas à quel point porte ma voix.

[232] Voyez-vous quelle position je dois prendre maintenant? Je dois soit prendre position pour cette Parole... Et j’ai déclaré que c’est la Vérité. Maintenant, je dois dépendre de Dieu, pour qu’Il soutienne cela, que c’est la Vérité, ici même devant ces gens.

[233] J’ai fait cela devant la moitié d’un million. C’est plutôt Dieu qui a fait cela, Il m’a permis de le dire, là à Bombay, en Inde, devant deux cent cinquante mille.

[234] En Afrique du Sud, dans un champ de course, où trente mille véritables païens ont reçu Christ. Et vingt-cinq mille qui étaient couchés sur des brancards et autres se sont levés et sont partis au même moment. C’étaient–c’étaient des adorateurs des idoles.

[235] Qu’est-ce que cela devait faire à un groupe de gens nés de nouveau qui croient en Dieu et qui attendent que quelque chose comme cela arrive? Vingt-cinq mille cas de miracles accomplis au même moment, c’est tout ce qu’ils voulaient voir, aussitôt que cela était arrivé. Qu’est-ce que cela devrait nous faire, à nous?

[236] Maintenant, ma soeur, nous sommes deux personnes nées en divers lieux dans le monde, peut-être c’est notre première rencontre ici maintenant. Et je–j’aimerais juste vous parler, en vue de... s’Il me révèle, comme nous nous attendons tous à voir ce qui se passe. Maintenant, ça doit être Lui, en effet, je–je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais Dieu vous connaît bien.

[237] Et maintenant, si l’assemblée... Qui a déjà vu cette Lumière, cette photo de l’Ange du Seigneur? Combien ont déjà vu Cela? Voyez? Très bien. Elle est ici, ici même entre moi et cette femme, maintenant même. Ne voyez-vous pas Cela? Cela se dirige vers elle. Voyez-vous Cela? Voyez? La femme regarde Cela, elle-même.

[238] Cette femme a des complications. Elle a beaucoup de choses qui clochent en elle. L’une des principales choses qui clochent en elle, c’est une affection des vésicules biliaires. C’est vrai. Maintenant, si c’est vrai, levez la main.

[239] Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. N’est-ce pas? Croyez-vous cela, frères? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.]

[240] Je continue à percevoir cela venir, quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Et, voyez, vous ne pouvez pas vous cacher maintenant. Le Saint-Esprit est ici. Ce que vous pensez, je vais le saisir. Jésus connaissait leurs pensées, vous voyez. Et je ne suis pas Jésus, mais Il est ici avec nous. Voyez?

[241] Tenez, je ne vous connais pas. Et si Jésus-Christ me dit qui vous êtes, cela devrait donc ôter le doute là-dessus pour toujours, n’est-ce pas? Madame Heineman, poursuivez votre chemin. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Amen. Amen. Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous direz: «Le nom de cette femme?»

[242] Eh bien, n’a-t-Il pas dit à Simon quel était son nom, qui était son Père? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[243] Bonsoir, monsieur. Voici un homme que je n’ai jamais vu de ma vie. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai. Afin que les gens le sachent, levez simplement la main, afin que les gens voient que nous ne nous connaissons pas. Je n’ai jamais vu cet homme. Il semble être assez bien portant. Je ne connais pas cet homme. Je ne l’ai jamais vu. Dieu sait tout à son sujet.

[244] Eh bien, s’Il était malade et que je pouvais le guérir, ne serais-je pas une personne horrible si je ne le guérissais pas?

[245] Mais je ne peux pas le guérir, en effet, je ne peux pas faire ce que Christ a déjà accompli. Il est déjà guéri s’il est malade. C’est juste quelque chose pour... Si Jésus se tenait juste ici portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Il vous dirait qu’Il avait déjà accompli cela. Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures... Il vous demanderait si vous croyez cela.

[246] Mais Il peut s’identifier comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, et c’est juste ce qu’Il fait. Voyez? C’est exact.

[247] Maintenant, cet homme est ici. L’autre, c’était une femme. Je n’ai jamais vu cet homme, je ne l’ai jamais rencontré. Nous sommes simplement étrangers ici sur terre. Maintenant, monsieur, si le glorieux Saint-Esprit...

[248] En fait, vous êtes conscient maintenant même que quelque chose s’est passé tout à l’heure. N’est-ce pas? Maintenant, cette Lumière s’est posée juste au-dessus de cet homme. Demandez-lui simplement. Je voudrais que vous sachiez ceci. Il y a juste une seconde, une sensation très douce vous a envahi. Est-ce vrai? Levez la main si c’est vrai. Voyez? Je regarde droit Cela, voyez, là. D’accord.

[249] Cet homme entend un peu difficilement avec ses oreilles, mais quelque chose de grave lui est arrivé. Il a subi une intervention chirurgicale à cause d’une hernie. C’est pour cela que vous voulez que je prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main. D’accord.

[250] Est-ce vrai? Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, voyez, on ne devine pas ces choses. Elles sont vraies.

[251] Tenez, il a quelque chose à coeur, vous aimeriez croire si c’est Dieu ou pas. Vous avez autre chose à coeur, quelque chose dont vous avez besoin. Il y a quelqu’un ici dans l’assistance, qui souffre aussi. C’est votre femme. C’est vrai. Elle a des complications, la souffrance et la douleur, maintenant même. N’est-ce pas vrai? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] D’accord, soeur, vous aussi vous êtes guérie. Tous deux, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous rétablit. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Rendez grâces à Dieu. Soyez rétablis. Qu’Il vous bénisse!

[252] Croyez donc. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. Tout est possible à celui qui croit. Voyez? Je ne peux pas guérir. Je ne suis pas un guérisseur. Mais Jésus-Christ prouve Lui-même qu’Il est ici avec vous.

[253] Cette dame a l’air d’une Indienne ou d’une Mexicaine, celle qui me regarde ici même, souffre de l’hypertension. Croyez-vous en Jésus-Christ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Est-ce vrai? Mais, vous étiez assise là, croyant cela. N’est-ce pas? Mettez-vous debout, si c’est vrai, si vous souffriez de l’hypertension. Jésus-Christ vous a guérie.

[254] Qu’est-il arrivé là? Vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas scripturaire.» Si, ça l’est. Une femme toucha Son vêtement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[255] Maintenant, combien parmi vous les prédicateurs et vous qui croyez cela, que la Bible dit cela, qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Comment reconnaîtrez-vous que vous L’avez touché? Parce que c’est ainsi qu’Il agissait hier. Amen. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cette pauvre petite femme assise là, voyez, sa foi!

[256] Il y eut une fois une femme qui traversa une foule de gens, et toucha Son vêtement, car elle se disait en elle-même: «Je crois que cet Homme est véridique. Je crois qu’Il est le Fils de Dieu. Et si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie, rétablie.» Combien connaissent cette histoire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, alors, s’Il...

[257] La Bible dit dans le Nouveau Testament, l’Epître aux Hébreux qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Comment saurons-nous que nous L’avons touché? Car Il agit comme Il l’a fait hier.

[258] Maintenant, vous savez que la femme ne m’a jamais touché. Elle est à trente pieds [9 m] de moi.

[259] Mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur avec qui nous sommes en contact. Vous y êtes. Chacun de vous peut faire cela si seulement vous croyez. Amen. Voyez-vous qu’Il est le même? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[260] Maintenant, demandez à cette petite femme. Je ne l’ai jamais vue, je ne la connaissais point. C’est juste une femme qui est assise là.

[261] Excusez-moi. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous désirez? Cela vous fera-t-il connaître la Chose? Moi, je suis juste votre frère, je ne connais pas cela. Cela doit provenir d’une puissance. Croirez-vous que c’est Jésus-Christ? [La soeur dit: «oui.»–N.D.E.] Vous croirez cela. Je crois que vous croirez cela, car vous êtes une chrétienne. D’accord. Vous, vous me croyez donc.

[262] Et maintenant, l’assistance croira-t-elle cela de tout son coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est dans l’heure où nous vivons que ces choses sont censées arriver, maintenant même? [«Amen.»] Rappelez-vous, c’était le dernier signe qu’Israël avait eu avant qu’il soit... «Ce qui a été pris, a été pris. Ce qui a été laissé, a été laissé.» C’était le dernier signe juste avant que le feu tombât. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[263] Nous avons eu des signes, des prodiges, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la guérison divine. Mais quel était le dernier signe avant que Sodome fût brûlée? C’est cette chose même que vous voyez ce soir, Dieu se manifestant dans la chair humaine, connaissant le secret du coeur. C’est ce que Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[264] «Dites donc, vous regardez cette femme. Vous lisez sa pensée.» Je vais donc lui tourner le dos. Voyez? Ne pensez pas que je ne saisis pas ce que vous pensez; en effet, je le saisis. D’accord.

[265] Madame, vous venez de monter ici maintenant, je vais donc lever les yeux sans prendre quelqu’un d’autre. Eh bien, nous sommes des parfaits inconnus. Mais si Jésus-Christ peut me révéler votre maladie, croirez-vous cela? Si vous le croirez, levez la main.

[266] Je vois que vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Et cela arrive surtout tard l’après-midi, lorsque vous êtes fatiguée et épuisée, tout semble devenir bizarre pour vous. Vous souffrez aussi de l’arthrite. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] C’est ça. Faites signe de la main. [«C’est ça aussi.»] Oui. Et je vois que quand vous–quand vous essayez de sortir du lit, vous le faites très lentement, en vous levant le matin. C’est un peu difficile pour vous en ce moment-là. C’est vrai.

[267] Chose étrange, je vois un homme, un jeune homme apparaître ici, c’est votre fils, et il souffre d’une maladie mentale. Et cette maladie mentale a été causée par un problème familial. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, n’est-ce pas vrai? Croyez-vous maintenant? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Allez donc trouver cela tel que vous le croyez. Que Dieu soit avec vous. Ayez foi, et croyez. Tout ira bien.

[268] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Il sait tout à votre sujet.

[269] Bonsoir, monsieur. [Le frère dit: «Que Dieu vous bénisse.»–N.D.E.] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. [«Oui, oui.»] Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. [«Oui.»] Nous voici, deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. Il y a Quelqu’Un ici. Ne...

[270] Le tremblement, c’est juste une faiblesse, vous voyez. J’ai parlé pendant une heure ou plus; cela ne m’a pas fait mal. Mais juste une vision, c’est ce qui fait ça. Voyez? Voyez? Combien pensent comprendre cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Daniel eut une seule vision. Il fut troublé pendant plusieurs jours. Jésus prêcha toute la nuit et tout, mais, une petite femme toucha Son vêtement et Il dit: «J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai? [«Amen.»] C’est la force. Si c’est là l’effet que ça avait produit sur le Fils de Dieu, quel effet cela produirait-il sur moi, un pécheur? Voyez? Voyez? Cela vous fera quelque chose. Franchement, toute l’assistance devient maintenant juste comme du brouillard .Voyez?

[271] Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais s’Il me révèle ce qui est dans votre coeur, alors, Il... Jésus connaissait leurs pensées même. Voyez? Il connaît votre coeur. Et s’Il peut vous révéler vos désirs, croirez-vous que vous recevrez cela? [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.]

[272] Combien là dans l’assistance croiront qu’ils recevront cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela devrait régler la question, si vous le croyez.

[273] Quelque chose sur votre bras indique que vous souffrez de l’hypertension. C’est exact. Mais il y a une cause à cela, et la cause, c’est un goitre. C’est vrai. Croyez-vous que Je suis Son prophète, ou Son serviteur plutôt? [Le frère dit: «Oui, oui, je le crois.»–N.D.E.] Croyez-vous qu’Il vous connaît? [«Amen.»] Vous désirez être guéri pour une cause noble. Vous voulez devenir un missionnaire. Votre poste sera en Amérique centrale. Est-ce vrai? Monsieur Ogum, croyez de tout votre être, croyez de tout votre coeur. Allez et recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablira.

[274] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Croyez-vous qu’Il est ici? [«Amen.»]

[275] Maintenant, permettez-moi de vous donner un autre passage des Ecritures. Jésus a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] En Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point du mal. Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Combien savent que c’est vrai? [«Amen.»]

[276] Quelles étaient les dernières Paroles qui étaient sorties de Ses lèvres alors qu’Il était enlevé? «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? [«Amen.»] Croyez-vous cela? [«Amen.»] Combien de croyants y a-t-il ici? Faites-le-nous voir. D’accord.

[277] Maintenant, si vous voulez voir le miracle de Dieu, croyez ce que je vous dis et vous verrez cela se manifester, c’est Jésus. Et alors, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Peu importe ce qui ne va pas, imposez simplement les mains à celui qui est à côté de vous.

[278] Maintenant, voyez, ce n’est pas uniquement moi, c’est vous. «Voici les miracles», il n’est pas dit: «qui accompagneront William Branham»; il est dit: «qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades.»

[279] Maintenant, êtes-vous convaincus que Jésus est vivant et qu’Il est parmi nous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, Celui qui a fait la promesse est ici. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. Voyez? Priez pour elle. Voyez? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour elle, car on prie pour vous. Voyez? Maintenant, vous savez qu’Il est ici. Il a fait la promesse. Et s’Il se tient ici devant les gens, confirmant cela, prouvant cela, c’est que c’est vrai, alors croyez cela de tout votre coeur.

[280] Maintenant, je vais prier pour vous tous. Et pendant que vous priez les uns pour les autres, croyons donc de tout notre coeur.

[281] Notre Père céleste, nous sommes certainement ravis dans nos coeurs. Tu es ici ce soir. Il n’y a pas de place trop modeste, de place trop grandiose, de place trop éloignée où Tu ne peux pas aller auprès de Tes enfants croyants. Ô Grand Dieu du Ciel, Tu as envoyé Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit, qui est ici maintenant, s’identifiant le même hier, aujourd’hui et éternellement, et les enfants croient cela. Je leur ai apporté Ta Parole. Tu as confirmé Ta Parole.

[282] Maintenant, il y a beaucoup de malades ici. Ils sont–ils sont ravis, ils sont contents. Ils ont leurs mains, ces croyants, ces enfants croyants ont imposé leurs mains à leurs frères et soeurs malades. Ils croient. Ils prient pour lui ou pour elle. Et, ô Dieu, c’est Toi qui as fait la promesse. C’est Ta Parole.

[283] Maintenant, en tant que Ton serviteur, j’amène ce service au point où nous, en tant que croyants, nous venons défier le diable, il nous a bluffé autant que possible. Nous croyons que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il est vivant et Il est ici avec nous ce soir. Nous suivons Ses commandements en nous imposant les mains les uns aux autres.

[284] Satan, lâche-les. Sors d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Lâche cette assistance, pour la gloire de Dieu. Lâche-les, Satan. Nous t’adjurons par la Présence de Jésus-Christ, le Vivant, le Fils de Dieu ressuscité. Quitte-les et sors d’eux, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ.

[285] Que tout le monde ici présent qui sent que Jésus-Christ a tenu Sa Parole, qu’Il est venu parmi nous, qu’Il est ici, car Il avait promis d’être ici, qu’Il est ici, qu’Il s’est identifié... Il est le même Seigneur Jésus qui avait marché en Galilée et vous croyez qu’Il tient toute Sa Parole; et du fait que quelqu’un, un croyant, s’est identifié à vous, en vous imposant les mains, pour s’identifier à la Parole de Dieu, que vous êtes maintenant guéri; et que vous ne voulez pas que Satan vous retienne davantage; que votre foi se déploie, pour croire que Dieu est ici, pour garder Sa Parole.

[286] Levez-vous et acceptez votre guérison. Tous ceux qui croient cela, levez-vous. Béni soit le Nom du Seigneur! Levez les mains et louez-Le maintenant. Vous êtes guéris au Nom de Jésus-Christ. Très bien, Tony, venez.



CODE: 63-0605
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 400

[1] «Je crois.» Restons debout maintenant pour quelques instants, alors que nous inclinons la tête. Je demanderais, pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, que s’il y a une requête spéciale ce soir que vous voudriez adresser à Dieu, quelque chose de spécial, vous le fassiez connaître en levant la main. Il sait exactement de quoi vous avez besoin en ce moment. Dans votre coeur, ayez simplement la chose à l’esprit.

[2] Notre Père céleste, nous sommes très contents ce soir d’avoir ce grand privilège d’appeler «Père» le Créateur des cieux et de la terre. Et nous sommes heureux de savoir que nous sommes assemblés ici ce soir dans les lieux célestes en Christ, Ton Fils. Et Il a promis que si nous demandions quelque chose en Son Nom, cela serait accordé. Seigneur, Tu–Tu as vu chaque main qui s’est levée. Tu–Tu connais ce qui était derrière cette main. Il y avait une requête pour quelque chose, et j’offre aussi ma prière avec la leur. Par la foi nous montons maintenant jusqu’au grand Trône d’ivoire de Dieu. Là, comme nous voyons le Sang du Seigneur Jésus qui est là sur l’autel, cela nous donne l’assurance que notre requête est exaucée. Il n’y a qu’une chose qui reste: si nous croyons que nous recevons ce que nous avons demandé, alors cela nous sera accordé. Viens au secours de notre incrédulité.

[3] Et, Père, nous Te prions, ce soir, comme nous ouvrons la Parole, de nous La révéler. C’est Toi qui L’as écrite, et nous Te prions de nous La faire connaître. Viens alors parmi nous et accomplis-La et confirmes-Toi Toi-même, pour montrer qu’en cette heure de grandes réalisations scientifiques, où l’église devient froide, s’éloigne et se plonge dans des formes et des crédos, que Tu restes le même pour ceux qui croient que Tu es le même, que Tu es le même Dieu qui avait déversé la puissance à la Pentecôte. Tu es le même Dieu qui avait marché avec les disciples, Celui qui était avec Moïse dans le désert, et Tu es le même ce soir. Bénis-nous ensemble maintenant comme nous communions autour de la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Comme toujours, je considère que c’est un grand privilège d’être là où le peuple de Dieu est rassemblé, car je suis sûr que Christ est au milieu de nous. Et nous sommes reconnaissants au Seigneur Dieu d’avoir suivi le bon rapport d’hier soir; et cela montre que Dieu guérit toujours les malades et les affligés. Et maintenant, il y a... Si nous pouvons juste garder notre pensée fixée sur Christ, et être conscients que Sa Présence est ici, et qu’Il a déjà obtenu pour vous chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Il est mort. Cela vous appartient. Tout ce que vous avez à faire c’est croire cela.

[5] Et maintenant, nous croyons que vous avez eu un bon repos aujourd’hui. Et vous... On va essayer de vous laisser sortir ce soir, aussitôt que possible. Et puis demain soir, comme ce sera le jeudi soir, et ensuite on sera là vendredi soir; et ensuite samedi matin, on aura un petit déjeuner.

[6] Je voudrais présenter à la congrégation ce soir une requête de la part de frère Carl Williams, du chapitre de Phoenix, le président du chapitre de Phoenix. Son père âgé de quatre-vingt-cinq ans a connu une congestion cérébrale cet après-midi. Et il devait être ici ce soir. Et il devait s’envoler vers le Nord quelque part, pour aller voir son père. Et aussitôt je suis allé prier pour le vieux. Il y a quelques semaines j’étais avec lui, il avait plus d’entrain que son fils, là-bas à Albuquerque où nous tenions une convention. Et ce soir, il est couché, atteint d’une congestion cérébrale, à l’âge de quatre-vingt-cinq ans. Mais je crois de tout mon coeur que Dieu va ôter cette congestion cérébrale de lui. Je–je–je le crois, voyez, car quand j’étais en prière je–je le voyais bien en mouvement. Et il–il... Vous n’avez pas de congestion cérébrale, quand vous pouvez vous déplacer, vous savez. Ainsi, lui, je–je sais qu’il va aller mieux, si pas bien.

[7] Et nous sommes reconnaissants pour la–la foi, l’assurance, quelque chose que nous avons qui nous révèle les choses, et nous sommes sûrs. Il n’y a plus alors de conjecture. Nous avons eu, pendant des années, la Parole de Dieu. Maintenant nous avons le Dieu de la Parole, voyez, et juste ici, vivant Sa Parole. C’est donc la vérité, et c’est l’un des derniers grands signes promis à l’Eglise avant la Venue du Seigneur.

[8] Il n’y a pas longtemps, mon fils et moi étions–sommes allés à Bombay, en Inde, où je pense que nous avons eu le plus grand appel à l’autel que j’aie jamais amené le Seigneur à faire dans nos réunions. C’était... Nous ne pouvions pas estimer combien de gens sont venus à Christ, parce que la foule était estimée à environ un demi-million de personnes au cours d’un seul rassemblement, presque cinq cent mille personnes. Et on a passé des moments très difficiles. Et les Hindous étaient là, les religieux. Et, oh! oh! la la! et vous parlez de la religion, l’Inde en a vraiment! Cet après-midi-là, j’étais reçu par dix-sept différentes religions de l’Inde, et chacune d’elles niait Jésus-Christ, chacune d’elles: les musulmans, les bouddhistes, les sikhs, les jaïns, oh! il y en a tellement. Et je n’avais rien dit. Je les ai juste écoutés tandis que... Nous devions ôter nos chaussures, pour entrer dans le temple des jaïns.

[9] Ce soir-là, je me tenais devant une foule qui s’étendait à perte de vue, et quand les gens ont commencé à monter, la milice devait laisser les gens venir, une personne à la fois. Le premier à venir était un lépreux; il n’avait pas de bras, et les oreilles étaient [complètement] rongées. Evidemment, n’importe qui savait ce qu’était son problème. Et ensuite, après que deux ou trois personnes sont passées, eh bien, le Saint-Esprit était là, révélant les secrets. Evidemment, quand l’onction descend, vous pouvez alors dire ce que les gens pensent. Voyez, vous saisirez cela. Et ils pensaient que c’était quelque chose comme de la télépathie.

[10] Et tout celui qui sait ce qu’est la télépathie pourrait... ce serait un... Si vous pensez que les choses que le Saint-Esprit discerne, c’est de la télépathie, eh bien, alors, vous ne savez pas grand-chose de la télépathie.

[11] Ainsi donc, ces religieux, et les radjahs, et les autres, sur leurs coussins, et... Ils étaient donc serrés les uns contre les autres; deux ou trois d’entre eux étouffaient à mort dans la réunion, et les gens essayaient simplement de s’entasser; et je n’avais que deux jours à y passer.

[12] Et on ne pouvait pas assurer ma protection... En effet, je devais tenir les réunions dans la ville, c’était la seule façon pour nous d’être protégés. En dehors de la ville, une dame était venue là et avait suscité un peu de trouble, et deux ou trois personnes sont mortes poignardées, et ils ne voulaient pas assurer ma protection en dehors de la ville. Et c’était certainement affreux à voir.

[13] Mais la quatrième personne qui s’est avancée, c’était la quatrième ou la cinquième personne, était un aveugle, et il était un mendiant. Bien sûr, l’Inde a quatre cent soixante-dix millions d’habitants, et il me semblait que presque quatre cent millions d’entre eux étaient des mendiants. Je n’avais jamais vu autant de mendiants! Et c’est si pitoyable. Quand... Nous ne nous rendons pas compte combien nous sommes riches, avant d’avoir effectué un voyage comme cela une fois.

[14] Ici, c’est une mère couchée dans la rue, son petit bébé crevant de faim. Ses petites gencives sont collées à ses lèvres. Ses petits... Il n’arrive même plus à pleurer. La mère aussi crève de faim. Elle veut vous donner le bébé, pour le préserver de la mort, et tout pour le préserver de la mort. Et tenez! eh bien, vous le prendrez? En voilà un autre, en voilà un autre, un autre, oh! vous... à n’en point finir. Et ils sont là, et ils sont si misérables. Et ce sont des êtres humains pour lesquels Christ est mort!

[15] Et là, ce soir-là, pendant que je me tenais là; cet aveugle est monté. Le Saint-Esprit a alors dit: «C’est un mendiant, et il adore le soleil. Il est aveugle depuis vingt ans.» Eh bien, aussitôt que cela a été dit, vous pouviez saisir la chose, vous savez. Ils vous...

[16] Quand vous allez à un endroit comme celui-là, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez, parce que les gens vont vous défier là-dessus, n’importe quand. Et vous feriez mieux d’être sûr que c’est Dieu qui vous a envoyé. Ne jouez pas au religieux là-bas. Vous devez réellement savoir de quoi vous parlez. Ça marche bien ici en Amérique, mais n’essayez jamais d’aller dans le champ des missions, à moins que vous soyez vraiment sûrs. Et puis en Afrique, et ces sorciers guérisseurs et ainsi de suite, ils sont–sont des spirites. Ils ne sont pas juste en train de s’amuser avec une espèce de psychologie. Ils sont–ils sont possédés du démon, et ils ont la puissance. Et il faut seulement la Puissance de Dieu, pour vaincre cela. Et pourtant, je n’ai jamais vu une seule fois où notre Grand et Glorieux Seigneur Jésus n’a pas surmonté tout cela, et remporté la victoire; toutes les fois. Je dis cela en tant que Son serviteur, en Son Nom.

[17] Et ce soir-là, je me souviens, cet homme était là. Il a été dit: «Tu es aveugle.» J’ai dit: «Tu es un mendiant, et tu adores le soleil.»

[18] Et ils croient que s’ils regardent le soleil jusqu’à devenir aveugles, ils iront au Ciel; ainsi il y a un ciel pour eux, où ils iront, en adorant la création.

[19] Et, écoutez, vous pouviez sentir cela venir, qu’ils... ces gens, surtout ceux qu’ils appellent des saints hommes. Alors ils s’enduisent de graisse, avec de l’huile d’olive. Quel spectacle! Ils sacrifient une chèvre et adorent.

[20] Et alors, la chose suivante, l’Esprit a dit: «Tu es un homme marié, et tu as deux enfants. Et ce sont deux garçons. Et l’un a environ six ans et l’autre environ neuf ans.» Et quand l’interprète lui a dit cela, c’était correct. Mais toujours est-il qu’ils ne voulaient pas écouter cela. Ils pensaient que c’était de la psychologie.

[21] Et j’ai pensé: «Seigneur, si seulement Tu pouvais me montrer quelque chose qu’ils pourraient voir s’accomplir.»

[22] Et vous devez être attentif à ce que le Saint-Esprit dit. C’est ce qu’Il vous dit. Restez là assez longtemps jusqu’à ce que vous entendiez ce qu’il donne comme réponse. Voyez? Ecoutez ce qu’Il vous dit. Parce que ce n’est pas moi. Je ne sais rien à ce sujet. C’est Lui. Et je ne sais même pas ce que je dis, moi-même, et je l’ignore jusqu’à ce que j’entende la bande. Et puis, c’est donc merveilleux de voir ce qu’Il a fait.

[23] Et alors j’ai regardé, et j’ai vu l’homme (c’était comme une vision) se tenant au-dessus, et il voyait. Il avait recouvré sa vue. J’ai pensé: «Ceci sera un moment merveilleux maintenant même.»

[24] Et j’ai dit: «Aujourd’hui j’ai été reçu dans le temple des jaïns, où beaucoup d’entre vous, différents conducteurs ici, étaient présents. Et vous me disiez combien le christianisme était petit, et combien grande était votre religion. Je n’ai pas eu l’occasion de défendre le Seigneur Jésus; mais, ai-je dit, ce soir, voici un homme qui se tient ici, et qui est aveugle. Maintenant si je demandais au prêtre mahométan, ou au prêtre bouddhiste, ou à qui que ce soit, ce qui l’a poussé à faire cela, vous diriez qu’il était dans l’erreur parce qu’il a adoré la créature à la place du Créateur. Je dirais ‘amen’ à cela. C’est la vérité. La création à la place du Créateur.»

[25] «Eh bien, maintenant, si cet homme qui vient d’affirmer qu’il servirait le Dieu qui lui rendrait sa vue... Maintenant il se rend compte qu’il est dans l’erreur. Maintenant que pourriez-vous faire pour lui? Vous les bouddhistes, vous lui feriez abandonner son dieu pour venir se joindre au bouddhisme. Les mahométans feraient de lui un mahométan, ainsi que toutes les autres religions. Qu’est-ce? Vous changeriez seulement ses pensées. Vous allez seulement... C’est de la psychologie.»

[26] J’ai dit: «L’Amérique est remplie de la même chose. Tous les méthodistes veulent convertir les baptistes. Et les baptistes veulent convertir les pentecôtistes. Et les unitaires veulent convertir les binitaires. Les binitaires veulent convertir...» Oh! la la! je n’ai jamais entendu rien de pareil! Mais une chose pour laquelle je suis reconnaissant, c’est que nous adorons tous le même Dieu. Mais là-bas, c’est différent.

[27] «Mais, ai-je dit, c’est de la psychologie. Il y a certainement un Créateur quelque part qui a créé les yeux de cet homme.» Maintenant, je n’aurais pas dit ceci si je n’avais pas vu la vision premièrement. Parce que, ça...

[28] Je suis âgé de cinquante-quatre ans, j’ai eu des visions depuis l’âge de dix-huit mois. Pas une seule... Je demanderai à n’importe qui s’il en a déjà vu une faillir. Absolument pas. Ça ne faillira jamais. Cela n’a jamais failli et ça ne faillira jamais. C’est toujours parfait, parce que c’est Dieu.

[29] Et alors j’étais sûr que l’homme allait recouvrer sa vue, mais j’essayais de tendre un petit piège pour attraper certains de ces incroyants. Et j’ai dit: «Maintenant si la religion mahométane, qui est la religion prédominante ici en Inde [est vraie], que les prêtres mahométans qui sont là viennent ici et restituent la vue à cet homme, alors je deviendrai un mahométan.» Voyez? J’ai dit: «Si le bouddhisme qui est aussi une grande religion [est vraie], que les prêtres bouddhistes viennent, ou n’importe qui.» J’ai dit: «Certainement, si l’homme veut se mettre en ordre avec le Vrai Dieu, certainement le Grand Créateur qui a créé ses yeux pour la première fois peut lui en créer pour la seconde fois, s’il veut les utiliser pour la gloire de ce Dieu.» C’était l’auditoire le plus silencieux que j’aie jamais entendu.

[30] J’ai dit: «Maintenant, l’estrade est ouverte, et que l’homme qui peut venir ici et lui rendre la vue... Que le Dieu, le Dieu véritable, Celui qui l’a créé la première fois, Qui a créé ses yeux, qu’Il vienne et restaure sa vue, et je suis prêt à–à devenir adepte de cette religion-là.» Personne n’a dit un mot.

[31] J’ai dit: «Je sais ce que vous pensez. Vous pensez que j’utilise la télépathie pour savoir ce que ces gens ont comme problème, et ainsi de suite, et pour leur dire ce qu’ils sont, qui ils sont. Je n’arrive même pas à lire leurs noms; je suis obligé de les épeler. Je ne sais pas les prononcer. Je ne peux même pas parler leur langue. Et vous appelez cela de la psychologie. Si c’est le cas, moi je ne connais rien de la psychologie; tandis que vous êtes des maîtres en la matière. Que ce maître en psychologie vienne et rende la vue à cet homme alors. Voyez si la psychologie peut restituer la vue à un homme aveugle.» C’était toujours un auditoire silencieux. Personne n’a dit un mot.

[32] J’ai dit: «Pourquoi ne dites vous rien? Certainement qu’il y a un Dieu quelque part. Tout, tout ceci, tout ce qui se passe, cela prouve qu’il existe un Dieu quelque part. Qui est-Il?» J’ai dit: «La raison pour laquelle vous ne dites rien, c’est parce que vous ne pouvez pas le faire. Et moi non plus je ne peux pas le faire. Mais le Dieu du Ciel, Qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, dont je suis le témoin, m’a montré une vision selon laquelle cet homme va recouvrer la vue. Maintenant, s’Il ne le fait pas, alors je suis un faux prophète; expulsez-moi de l’Inde. Mais s’Il le fait effectivement... Juste ici, vous qui êtes mahométans, voici vos prêtres qui se tiennent debout avec leurs robes. Voici les bouddhistes, et ceux d’autres différentes religions. Vous voyez vos conducteurs, combien ils sont silencieux? Ils ne disent rien. Mais moi, je parle. J’ai vu une vision de cet homme, il va recouvrer la vue, et cela va s’accomplir maintenant même. Et si cela n’arrive pas, alors il y a quelque chose de faux, je suis un faux témoin de la Bible et de Christ.» Tout le monde...

[33] J’ai dit: «Combien d’entre vous ici voudront Le recevoir comme leur Sauveur si Dieu restaure la vue à cet aveugle?»

[34] Et partout, on ne voyait que des mains noires levées, jusqu’à perte de vue. Eh bien, on avait estimé la foule à cinq cent mille personnes. Cela fait un demi-million. Ainsi, c’était bien, bien des fois plus que ce qu’on a probablement à Tucson. Ainsi, ils se tenaient là en un seul lieu.

[35] J’ai tiré–demandé à l’homme de s’approcher de moi. Je l’ai entouré de mes bras. On n’interprète pas la prière. J’ai dit: «Seigneur Dieu, ceci est un défi à ma propre foi. Mais juste ici, au moment où tous ces païens sont ici tout autour, n’es-Tu pas toujours le même Dieu que tu as toujours été?» Et j’ai dit: «Maintenant c’est Ta réputation qui est en jeu. Je ne dis que ce que Tu as dit. Et depuis mon enfance, Tu me montres des visions, et je n’en ai jamais vu une faillir. Maintenant Tu m’as montré que l’homme allait recouvrer la vue. Je réclame sa vue, au Nom de Jésus-Christ.»

[36] Et l’homme a poussé un grand cri. Et le maire de la ville était assis là, l’homme a couru, l’a saisi et l’a embrassé. Il voyait aussi parfaitement que moi ou n’importe qui d’autre. Alors, j’en ai vu des milliers et des milliers.

[37] Mes amis, je ne veux pas dire ceci pour critiquer, mais nous avons failli d’accomplir le programme pour lequel Christ nous a envoyés. Voyez? Il a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile.» Eh bien, Il n’a pas dit de bâtir des écoles. Il n’a pas dit de bâtir des églises. En fait, ce sont toutes de bonnes choses. Mais nous avons consacré tout notre temps à bâtir des écoles, des églises et des dénominations, lesquelles ont joué leur rôle. Mais ce n’est pas ce qu’Il a dit. «Prêchez l’Evangile, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» En d’autres mots, prêcher l’Evangile devrait consister à démontrer la puissance du Saint-Esprit. Et c’est là que nous avons failli.

[38] L’église a besoin, ce soir, non pas de quelque chose d’hybride et flasque, flasque et mou comme l’église l’est, où l’on fait juste une confession, on se fait baptiser, et on devient–on devient chrétien. Etre chrétien, c’est un reniement de soi. «Renoncez à vous-même. Prenez votre croix. Suivez-Moi chaque jour.» Aujourd’hui on est si mou, et les gens se disent chrétiens. Alors qu’autrefois, cela signifiait la mort, de confesser Christ, et on devrait compter sur Lui chaque jour pour tout ce dont on avait besoin.

[39] Ce même Dieu est vivant aujourd’hui. Je sais que cela est vrai. Et Il est tout aussi grand aujourd’hui qu’Il l’était alors. Si jamais Il a été Dieu, Il est toujours Dieu. Mais s’Il n’est pas Dieu, alors Il n’a jamais été Dieu, parce qu’Il est le Dieu de toute la race humaine.

[40] A quoi sert de parler du Dieu d’Abraham, s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait-il de parler d’un Dieu qui peut ouvrir la mer Rouge, s’Il ne peut pas... pour que ses enfants échappent, s’il ne pouvait pas faire la même chose aujourd’hui? Que dirait-on d’un Dieu qui pouvait ressusciter de la tombe un homme mort, s’Il ne peut pas faire la même chose aujourd’hui?

[41] A quoi servirait-il de donner à votre canari de bons grains et de bonnes vitamines, pour qu’il développe de bons os solides, des ailes et des plumes, pour ensuite l’enfermer dans une cage? Comment va-t-il les utiliser?A quoi sert-il d’enseigner une Bible qui parle d’un certain Grand Dieu?

[42] Comment un homme qui gèle peut-il avoir... Peut-il se réchauffer avec une peinture du feu? Un homme qui gèle à mort, et vous lui faites le tableau d’un feu, et vous lui dites: «Voilà ce qui était.» Ce n’est pas ça. Ça doit être le... Il faut qu’une chaleur s’en dégage, pour–pour lui faire du bien.

[43] Et il doit y avoir une réalité dans la nouvelle naissance, dans le fait d’être né de nouveau, d’être rempli de l’Esprit, et de reconnaître que la Présence de Dieu est ici, et Le voir accomplir Sa Parole et Sa promesse exactement comme Il l’avait fait autrefois. Jésus a dit: «Quand Je serai élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[44] Que le Seigneur nous aide. Je n’avais pas l’intention de m’écarter pour aborder cela, mais j’en parle tout simplement. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et l’un de ces soirs, peut-être, avant la fin de nos réunions, je vais peut être prêcher un soir à votre intention. Je vais le faire.

[45] Maintenant, je parle de la guérison divine parce que je veux voir, je m’attends à ce que le Seigneur fasse peut-être quelque chose. Cela va...

[46] Vous savez, presque quatre-vingt-six pour cent du ministère de Jésus portait sur la guérison divine. Et nous n’utilisons pas la guérison divine comme notre sujet principal. Vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est mineur, nous le savons, ce grand art de la guérison divine.

[47] Je viens juste de terminer une étude que j’ai entreprise au cours de quatre ou cinq dernières années, sur l’Eglise primitive. J’avais commencé avec le livre des martyrs de Foxe, j’ai parcouru Les Deux Babylones d’Hislop, et ainsi de suite, et tout du long à Nicée, Les Pères nicéens et poste-nicéens, le Concile de Nicée, et j’ai découvert qu’après la mort de Jésus-Christ, au temps de Polycarpe, d’Irénée, de Martin, et de beaucoup de ces grands saints, pendant des centaines d’années après la mort de Jésus-Christ, ils ont combattu pour cette foi relative au baptême du Saint-Esprit, et ils parlaient en langues, ils ressuscitaient les morts, et ils guérissaient les malades. C’est dans les âges sombres que cette Chose fut perdue.

[48] Mais, oh! Dieu a dit: «Je restaurerai, dit le Seigneur, toutes les années que les sauterelles et le gazam ont dévorées.» Il a promis de le faire, et c’est maintenant l’heure de la restauration. L’Arbre va de nouveau fleurir. Je le crois.

[49] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et dans les Saintes Ecritures, j’aimerais prendre ce soir un petit passage bien connu, juste pour vous familiariser avec ce que nous essayons de faire. Vous voyez, si vous pouvez...

[50] Si je pouvais amener cet auditoire à être d’un même accord, à voir et reconnaître parfaitement que Jésus-Christ est vivant et qu’Il est ici parmi vous! Oh! vous le croyez psychologiquement ou mentalement. Mais quand cela peut aller au-delà de la pensée, au point que vous en êtes conscient, alors quelque chose arrivera, voyez, quand vous pouvez vous en rendre compte. La seule chose qu’il y a, c’est de voir Christ au milieu de nous.

[51] Vous savez, là à Durban, en Afrique du Sud, selon les estimations, il y avait vingt-cinq mille fauteuils roulants, de vieilles caisses et des charrettes, et ils faisaient sortir les gens des jungles et les tiraient pendant des semaines et des semaines, ils venaient là. Après une seule prière, juste quelques mots de prière, ils ont quitté ces choses-là. Et le lendemain matin...

[52] Sidney Smith, vous pouvez lui envoyer un télégramme, ou lui écrire une lettre. C’est lui le maire de Durban, une ville qui est presque deux fois, trois fois plus grande que Tucson. Oui, elle est plusieurs fois plus grande que ça. Et nous étions sur un champ de course où il avait réuni deux cent cinquante mille personnes.

[53] Et il m’a appelé, il a dit: «Frère Branham, allez à votre fenêtre qui donne sur la côte.» C’est l’océan Indien là-bas. «Vous verrez quelque chose que vous n’avez jamais vu.»

[54] Et voilà venir environ dix de ces gros camions anglais, peut-être longs de quarante à cinquante pieds [12 à 15 m], bien remplis de vieilles béquilles, de fauteuils roulants et de choses avec lesquels ils étaient sortis clopin-clopant du désert, le jour précédent, et ils étaient guéris. Et les voilà venir, les–les gens qui avaient été dans ces fauteuils et tout, sur une distance des pâtés des maisons, suivant derrière. Ils étaient tous d’un même accord, passant mon hôtel, chantant: «Crois seulement, tout est possible.» dans leurs langues maternelles. Là, nous avons enregistré trente mille purs indigènes qui ont reçu Christ comme leur Sauveur, en une fois.

[55] Ce n’est pas par manque d’égard envers nos soeurs, mais voici ce que je n’arrive pas à comprendre quand je rentre dans notre pays. Chaque année, quand je vais ailleurs et que je reviens, je trouve que nos–nos femmes en Amérique se dévêtent davantage, tout en se disant quand même chrétiennes et en chantant dans les chorales.

[56] Et ces femmes se tenaient là, plusieurs d’entre elles ne portaient qu’un petit chiffon, don du Club 4-H. Et à la minute où elles ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur, personne n’a eu besoin de leur dire qu’elles étaient nues. Elles ont croisé leurs bras comme ceci, pour s’éloigner de la présence des hommes qui se tenaient là.

[57] Si la Présence de Jésus-Christ a apporté cette connaissance à une femme qui n’avait jamais rien su à Son sujet, et qui L’a juste reçu comme Sauveur, et cela l’a amenée à reconnaître qu’elle était nue, qu’est-ce que cela devrait faire ici à un–un peuple qui est supposé être civilisé, et–et supposé avoir le baptême du Saint-Esprit, et qui chaque année ne cesse de se dévêtir? Au... Je pense qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être que c’est moi qui ai tort; si c’est le cas, il y a quelque chose qui cloche dans la Parole. Je crois que le Saint-Esprit amènera une personne à porter des vêtements plutôt qu’à les ôter.

[58] Maintenant, ouvrez avec moi dans Matthieu, chapitre 12, du verset 38 au verset 42, juste une Ecriture un peu familière, comme nous lisons. Ecoutez attentivement maintenant. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; et il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, il y a ici plus que Salomon.

[59] S’il faut considérer cela comme un sujet, j’aimerais prendre ces sept derniers mots [en anglais: cinq mots]: Il y a ici plus que Salomon.

[60] Nous voyons ici que Jésus était en train de faire des reproches aux gens. Il était en train de réprimander ces villes où Il avait été, et où Il avait prouvé aux gens qu’Il était le Messie, juste comme Il était en train de nous le montrer hier soir. Et tout leur enseignement c’était pour amener les gens à croire que ce serait cela le signe messianique. Et c’était même le cas pour cette petite femme dont nous avons parlé hier soir, la femme au puits, elle qui, dans sa condition adultère, en savait pourtant plus au sujet de Dieu, et elle L’a reconnu plus que les scribes et les pharisiens.

[61] Car, lorsqu’ils virent cela être fait, ils ont déclaré que c’était un quelconque esprit, et ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Béelzébul était le prince des démons, un esprit, un démon. Et ils disaient qu’Il faisait cela par du spiritisme, comme un diseur de bonne aventure. Et n’importe qui sait que la bonne aventure est du Diable. Et ainsi, ils ont accusé notre Seigneur de faire cela.

[62] Et Il a dit: «Si vous M’appelez Béelzébul, ce sera pardonné. Mais si vous parlez contre le Saint-Esprit, quand il sera venu, alors il n’y aura point de pardon pour cela, parce que vous traitez l’Esprit de Dieu, qui fait ces oeuvres, d’esprit impur.’ C’est un blasphème contre le Saint-Esprit.»

[63] Ma mère me disait souvent, quand j’étais un petit garçon, que le blasphème contre le Saint-Esprit, c’était de commettre un suicide. Eh bien, ce n’est pas ça. Voyez? La Bible enseigne que le blasphème contre le Saint-Esprit, c’est–c’est parler contre le Saint-Esprit. Blasphémer, c’est parler en mal. Et quand vous voyez le Saint-Esprit faire quelque chose, et que vous vous en moquez, vous avez traversé la ligne de démarcation et vous ne saurez plus revenir. Cela ne vous sera jamais pardonné.

[64] Ainsi Jésus le leur avait dit, et Il leur disait qu’Il était–était en train de confirmer la Parole, attestant qu’Il était le Messie. Et ils auraient dû le savoir, parce que leur conducteur, Moïse, leur avait dit: «L’Eternel, votre Dieu, vous suscitera un prophète comme moi.»

[65] Et alors, quand ils ont vu ces choses arriver, ils ne croyaient toujours pas en Lui. Pas parce que... Je–je crois qu’ils croyaient en Lui, mais ils ne voulaient pas le confesser, à cause de leurs traditions, parce que les pharisiens avaient dit: «Quiconque, homme ou femme, L’acceptera sera immédiatement être exclu de la synagogue.» Et ils aimaient leurs traditions plus que la Parole confirmée de Dieu.

[66] Et à ce propos, le temps n’a pas beaucoup changé. Vous savez, Dieu prend Son homme, mais jamais Son Esprit. Satan prend son homme, mais jamais l’esprit. Il revient juste sur quelqu’un d’autre, et continue carrément. Et nous trouvons donc cela dans toutes les générations, à peu près la même chose.

[67] Et Jésus s’était clairement fait connaître. Il a dit: «Si je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Dieu, alors croyez aux oeuvres.»

[68] Et nous voyons donc tout ceci, et malgré tout ils ne croyaient pas. Et ils sont allés auprès de Lui, après qu’ils avaient vu toutes ces choses, et puis ils ont dit: «Maître, nous cherchons à voir un signe venant du Ciel.»

[69] Eh bien, nous voyons la même catégorie des gens qui veulent dire: «Bien, les miracles n’existent pas. Laissez-moi voir cela se faire. Que je le voie de mes yeux. Que je l’examine.» Eh bien, il n’y a absolument pas d’espoir pour cette personne. Car, si jamais vous êtes sauvé, c’est un miracle. Vous ne pouvez que... Vous devez croire Dieu. Vous ne pouvez pas expliquer un miracle.

[70] Que serait-il arrivé si Moïse avait dit: «Je crois que je vais arracher quelques feuilles, qui sont en feu, et les amener au laboratoire pour les faire examiner, et découvrir ce qu’il y a, pourquoi elles ne se consument pas.»? Dieu ne lui aurait jamais parlé.

[71] Mais il–il–il était... il reconnaissait que c’était un miracle, le fait que les feuilles, l’arbre, ne se consumaient pas. Ainsi il s’est approché pour parler à cela, et pour ôter ses chaussures, et s’humilier devant cela. Et Dieu lui parla en retour.

[72] Maintenant, si nous faisons la même chose, Dieu va nous parler en retour. Mais vous devez reconnaître que c’est Dieu. Et la seule manière pour vous de pouvoir obtenir quelque chose de Dieu, c’est de croire en Lui. «Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe.»

[73] Maintenant, si nous voyions se faire des choses qui ne sont pas scripturaires, alors vous auriez de quoi vous poser des questions. Mais quand cela est tout à fait prouvé par les Saintes Ecritures et qu’ensuite c’est confirmé par le Dieu qui a écrit les Saintes Ecritures et fait la promesse, alors nous devrions ôter nos chaussures, pour ainsi dire, et dire: «Ô Seigneur Dieu, me voici.» Voilà ce que nous devrions faire.

[74] Et ce qu’ils... Au lieu de cela, ils sont venus et ont dit: «Nous voudrions voir un miracle.» Maintenant, tout le monde cherche des miracles.

[75] Nous découvrons que même le Diable, quand il a vu Jésus affamé, il a dit: «Si tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres qu’elles deviennent des pains.» Voyez? «Si tu es», il n’était pas sûr. Mais il voulait qu’Il fasse un miracle pour que lui le voie. Maintenant, c’est exactement ça. Voyez? Vous croyez à un miracle. Croyez pour voir un miracle.

[76] Alors nous voyons que, dans le prétoire, alors que nous savons qu’Il discernait et qu’Il pouvait révéler les pensées des gens, Il savait qui Le touchait. Et toute Sa vie était–était une forme des miracles, et Il ne s’en attribuait pas le mérite. Il disait: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Voyez? Il attribuait tout le mérite à Dieu. Et Il était là, allant partout, accomplissant ces oeuvres.

[77] Et puis, après tout cela, après qu’ils L’eurent conduit dans le prétoire, ils Lui ont mis un bandeau sur le visage, comme ceci, et ils ont pris un bâton de ces soldats ivres. Ils se tenaient là, Le frappaient sur la tête, et ensuite, ils se passaient le bâton l’un à l’autre, et ils disaient: «Si donc Tu es Prophète, prophétise et dis nous qui T’a frappé. Nous allons Te croire.» Il savait qui c’était.

[78] Mais, vous voyez, un homme de Dieu, ou un serviteur de Dieu ne fait pas le clown pour le diable. Voyez? Ils ne sont pas obligés de faire cela.

[79] Vous avez entendu les gens dire: «Eh bien, s’il existe... Vous qui croyez dans la guérison divine, je connais un endroit où il y a un homme malade. Allez là à l’hôpital, il y en a tout un groupe.»

[80] Ce serait probablement comme ce même groupe-là, quand l’aveugle Bartimée est sorti, et que ces gens se moquaient de Jésus, disant peut-être: «Hé! nous avons entendu que Tu guéris, que Tu ressuscites les morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici, des saints. Va les ressusciter, si Tu ressuscites les morts.» Voyez, ce même vieux démon critiqueur.

[81] Quand Il était suspendu à la croix, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de là, et nous croirons en Toi.» Voyez? Il aurait pu le faire. Ils Lui ont fait un compliment sans le savoir. Ils ont dit: «Il a sauvé les autres. Et Il ne peut se sauver Lui-même.» Certainement que non. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Ainsi, Il s’est donné Lui-même afin de sauver les autres. Je suis heureux qu’Il ait fait cela. Certainement. Voyez? Maintenant nous Le voyons là, vous voyez.

[82] Mais c’est ce même vieil esprit: «Fais quelque chose ici. Que je le voie être accompli.» Eh bien, Dieu ne pouvait pas opérer là où se trouvait une telle chose.

[83] Une fois Jésus est allé parmi une multitude de gens, et Il a dit, concernant une fille qui était morte, qu’elle était simplement endormie, et ils se sont moqués de Lui. Et Il les a fait tous sortir de la maison avant qu’Il la ressuscite. Voyez? Il devait le faire.

[84] Une fois Il a pris un aveugle, l’a conduit hors de la ville et a craché sur les yeux de ce dernier, en vue de... Il l’a éloigné de la foule.

[85] Là où il y a l’incrédulité, Dieu ne peut pas opérer. Vous devez avoir la foi. Si nous pouvions adopter cette attitude ce soir, dissiper tout doute, croire chaque Parole de Dieu et être conscient que Jésus-Christ est vivant et que c’est Lui qui se manifeste, alors, je vous assure, les journaux écriront de gros titres à–à Tucson le matin. Que se produirait-il dans cette salle, si vous pouviez seulement être d’un même accord?

[86] Mais ces hommes qui avaient vu se faire toutes ces choses, et qui en avaient entendu parler, de la chose, ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Ils devaient dire que c’était telle chose. La chose était accomplie. Et ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Et ainsi, ils sont venus là, ils ont di: «Maintenant, nous cherchons un miracle. Nous cherchons un signe venant du Ciel, nous cherchons un signe venant de Toi.» Il avait déjà accompli tant de miracles, alors Il n’a pas... il n’y a aucune Ecriture qui dise qu’Il ait fait des miracles.

[87] Eh bien, dans tous les âges, Dieu n’a jamais manqué de témoin. Parfois Dieu ne s’est rabattu que sur un seul homme. Mais Il a toujours eu un témoin, quelqu’un qui croyait en Lui, quelqu’un qui pouvait croire au surnaturel, quelqu’un qui pouvait croire Dieu, juste comme c’est écrit et juste ce qu’Il est. Et ici Il s’est référé à de telles gens, comme nous le voyons. Dans tous les âges, Il a eu Son témoin partout.

[88] Maintenant, Il s’est référé ici, dans un passage, à «Jonas», comme on l’appelle ici, mais nous l’appelons «Jonah». Et beaucoup de gens critiquent Jonas, et disent: «Oh! le vieux Jonas!» Vous avez entendu parler de ce nom. Mais je veux–je veux prendre position pour Jonas, un petit moment.

[89] Jonas n’était pas en dehors de la volonté du Seigneur. Jonas était bien dans la volonté du Seigneur. Il était un prophète. Il est fait référence à lui, et il est appelé dans la Bible: «Le prophète Jonas.» Et il n’était pas en dehors de la volonté de Dieu. Il y a quelque temps, j’ai lu un petit... quelques commentaires là-dessus, comme une histoire.

[90] Eh bien, Jonas avait réellement reçu l’ordre du Seigneur d’aller à Ninive, une ville ayant quatre ou cinq fois la superficie de cette ville-ci. Et là-bas, cette ville était la grande ville commerciale du monde. Ninive avait, à l’époque, beaucoup rétrogradé. Et–et les gens pratiquaient la pêche dans la mer. Et ils étaient éloignés de la véritable Parole vivante de Dieu et avaient commencé à adorer les animaux et–et les monstres marins, et que sais-je encore. Ils vivaient dans une corruption horrible. Dieu lui a dit: «Descends à Ninive.»

[91] Et nous voyons qu’il est descendu au bord de la mer et a pris un bateau à destination de Tarsis. Maintenant, quelqu’un croirait là qu’il a fait juste ce que Dieu lui avait dit de ne pas faire.

[92] Examinons un peu si les pas des justes ne sont pas ordonnés par l’Eternel. Et si nous Lui faisons confiance de tout notre coeur, même si nous commettons une erreur, Dieu fera concourir cela pour Sa gloire.

[93] Jonas! Nous voyons, là sur la mer, que les tempêtes ont commencé à faire rage, et le bateau a commencé à être ballotté, et tout espoir d’être sauvé était parti. Et Jonas avait probablement prêché quelques soirs avant cela, et il était fatigué. Et il était en bas dans la coque du bateau, prenant une petite sieste, un petit somme en quelque sorte. Et ils sont descendus et lui ont dit: «Réveille-toi, espèce de paresseux, et invoque ton Dieu!»

[94] Et Jonas a dit: «Maintenant, je vais vous dire ce que je veux que vous fassiez. Je veux que vous me liiez les mains derrière ainsi que les pieds et me jetiez hors du bateau.» Et il dit: «Alors le bateau va cesser d’être ballotté, le bateau–les vagues ne feront plus ballotter le bateau, autrement dit, si vous pouvez me jeter simplement par-dessus bord.»

[95] Alors, vous voyez, quand ils ont fait cela, quand ils l’ont jeté par-dessus bord, Dieu avait préparé un gros poisson, que nous croyons être une baleine.

[96] Et maintenant, cela est contesté par la science. Tenez, il y a quelques années, j’étais à Louisville, dans Kentucky, juste en face de Jeffersonville où j’habite, dans l’Indiana. C’est seulement la rivière Ohio qui sépare les deux villes. Et on avait une baleine là, le squelette d’une baleine, sur un–un wagon en plateforme. Et un homme se tenait là, qui faisait un exposé sur cette baleine. Et il a dit: ... Eh bien, il s’est présenté là. J’ai pensé: «Je me demande s’il... Que va-t-il dire?»

[97] Il parlait de la dimension de sa bouche, montrant qu’un homme pouvait facilement entrer en marchant dans sa bouche, et il a dit: «Vous connaissez cette histoire de la Bible qu’on raconte,» avec un très large sourire d’opossum sur le visage. Et il a dit: «Vous savez, on dit que la baleine a avalé Jonas.» Il a dit: «Je veux que vous sachiez que cela ne pouvait pas se faire.» Il a dit: «Parce que, si vous remarquez la gorge de la baleine, a-t-il dit, même... elle ne pourrait même pas faire passer une–une balle de quatre pouces [10 cm] dans son oesophage, dans sa gorge.» Il a dit: «C’est tout simplement un mythe.»

[98] C’était trop pour mon tempérament irlandais de supporter cela. J’ai dit: «Excusez-moi. C’est bien vrai.»

[99] Il a dit: «Monsieur, a-t-il dit, voici une baleine, a-t-il dit, et c’est un grand spécimen de baleine.» Il a cité son nom. Il a dit: «Passez là derrière, si vous voulez être convaincu, et mesurez la gorge par laquelle il serait passé, et dites-moi si un homme adulte pourrait passer par cette gorge.»

[100] J’ai dit: «C’est seulement parce que vous êtes un incroyant.» J’ai ajouté: «Celle-ci était une baleine ayant une constitution spéciale. Dieu a dit qu’Il avait préparé un poisson. Elle était spéciale, elle avait été préparée. Il peut en préparer une qui pourrait avaler tout un wagon en plateforme, s’Il le voulait. Il est Dieu.» Oui–oui. C’est donc vrai. Dieu fait ce qu’Il veut. Et moi, je crois que–que–que la baleine avait bel et bien avalé Jonas.

[101] C’est comme la petite fille qui revenait un jour du tabernacle...

[102] Elle était un peu... presque comme le cas de ce petit polisson d’hier soir, ou de ce soir, avec des cheveux ramenés ici en arrière, vous savez. Sa petite... Je trouvais qu’elle était mignonne. La petite chanteuse, je ne pense pas... Elle est obligée d’écouter. J’espère que je ne blesse pas ses sentiments.

[103] Mais elle était vraiment mignonne. Et cette petite fille venait d’être sauvée, et elle avait sa Bible sur le coeur, elle chantait.

[104] Il y avait là un vieil infidèle qui habitait là-haut sur la route, dans une petite ville appelée Utica, dans l’Indiana. Et cet homme lui dit: «Qu’est-ce qui te rend si heureuse ce matin?» Elle dit: «Eh bien, je viens de trouver Jésus.»

[105] Il dit: «Comment sais-tu que tu L’as trouvé?» Il dit: «Qu’est-ce que tu as dans ta main, un livre de prière?» Elle répondit: «Non, c’est une Bible.» Il dit: «Je suppose que tu La crois?» Elle dit: «J’En crois chaque portion.»

[106] Et l’homme dit: «Tu crois cette histoire qui s’y trouve, concernant Jonas et la baleine?» Elle dit: «Oui, monsieur. J’en crois chaque Parole.» Il dit: «Ah! ce n’est pas vrai, chérie. Ne crois pas cela.» Elle dit: «Mais je crois que c’est vrai.»

[107] «Eh bien, maintenant, dit-il, comment vas-tu prouver que c’est la vérité en dehors de la foi, comme vous l’appelez?»

[108] «Eh bien, dit-elle, quand j’arriverai au Ciel, je vais le demander à Jonas.» Ainsi...

[109] Et l’infidèle continua et dit à la petite fille: «Et si Jonas n’est pas là-bas?»

[110] Elle dit: «Alors c’est toi qui devras le lui demander.» Il en est donc à peu près ainsi, vous savez. S’il n’est pas là-bas, on sait où il est.

[111] Ainsi, c’est très exactement comme la Bible le déclare. Si la Bible disait que Jonas a avalé la baleine, je le croirais, si c’est la Bible qui le disait. Ainsi, je crois que toutes ces choses sont la vérité, chaque Parole de cela, chaque portion de la Bible.

[112] Et beaucoup de gens s’en prennent à Jonas. Maintenant nous, en tant que chrétiens... étant donné que nous sommes en train de parler de lui, comme l’un des personnages ici auxquels Jésus s’est référé. Longtemps, bien des années avant Christ, il était un signe pour cette génération-là. Et réfléchissons juste sur lui une minute.

[113] Il était là, les mains liées derrière, et les pieds liés aussi. Et la baleine était en train de rôder dans les eaux, pour trouver quelque chose à manger. Eh bien, quand un poisson a mangé, nous savons qu’il va droit au fond et se repose, ces nageurs, au fond de–de l’océan.

[114] Donnez à manger à votre petit poisson rouge, et observez-le. Dès que son petit ventre est plein, il va descendre droit au fond du bocal pour se reposer un moment. Il a mangé, juste comme n’importe quel autre animal.

[115] Le lion d’Afrique, quand il... Il rôde jusqu’à ce qu’il trouve quelque chose à manger, et il tuera n’importe quoi. Il va dévorer sa proie à belles dents tout de suite, comme je ne sais quoi. Ainsi, mais après–après avoir mangé, il ira se coucher. Et vous pourriez carrément lui marcher dessus; il ne vous inquiétera pas. Il peut se lever et rugir, un jeune lion, ou vous chasser, mais il a déjà mangé. C’est tout. Il utilise sa grande force juste pour tuer, pour manger.

[116] Et le poisson après qu’il eut mangé, descendit donc au fond de la mer. Et il avait, je pense, l’estomac bien rempli. Il avait là dans son ventre ce prophète qu’il avait avalé. Et j’ai toujours eu en quelque sorte pitié de lui, parce que vous...

[117] Les gens disent toujours: «Eh bien, Frère Branham, j’avais une main estropiée, et on a prié pour moi, il y a de cela une semaine. Frère Untel, mon pasteur, a prié pour moi, et franchement je ne me porte pas mieux.» Vous ne vous porterez jamais mieux, aussi longtemps que vous regarderez à cette main. Vous ne pouvez pas regarder à la main. Vous devez regarder à la promesse. Vous regardez toujours et dites: «Eh bien, j’ai un ulcère d’estomac, et cela continue à me brûler.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Vous devez croire. C’est ce qui accomplit la guérison; c’est votre foi. Voyez?

[118] Maintenant, écoutez. Vous parlez des symptômes? Jonas en avait vraiment, des symptômes. Ecoutez bien. Disons qu’il était rétrograde. Et le voilà dans le ventre de la baleine, peut-être à quarante brasses [64 m] au fond de l’océan, par un temps d’orage sur l’océan, et baignant dans les vomissures jusqu’au coup; et quand il a regardé tout autour, les algues l’enveloppaient, de toute part. Et qu’il se tournait de ce côté, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-là, c’était le ventre de la baleine; de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine. Où qu’il regarde, ce n’était que le ventre de la baleine. Eh bien, pour ce qui est des symptômes, il en avait vraiment. Il n’y a personne ici qui soit en si mauvaise posture, ce soir. J’en suis sûr.

[119] Mais vous savez ce que Jonas a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai pas à cela, mais une fois encore je regarderai à Ton saint temple.» Voilà. Il a refusé de voir le ventre de la baleine. Il a refusé de voir les symptômes.

[120] Pourquoi? Il savait que lorsque Salomon avait consacré ce temple à Dieu, quand la grande Colonne de Feu et la Nuée étaient suspendues là dehors, Elle est (la prière de Salomon) passée par-dessus et est descendue là, et Elle a trouvé son lieu de repos là où était l’Arche de l’alliance. Et quand–quand Salomon a prié, il a prié comme ceci: «Seigneur, si Ton peuple se trouve quelque part dans les difficultés et regarde vers cette sainte montagne, ou ce lieu saint, et prie, alors exauce des Cieux. Et Jonas avait confiance que Dieu avait exaucé la prière de Salomon, parce que celui-ci était un serviteur de Dieu.

[121] Et s’il pouvait avoir une telle foi dans la prière d’un homme qui consacrait un temple terrestre (et l’homme qui a offert cette prière a finalement rétrogradé dans sa vie) et si, dans ces circonstances, avec ces genres des symptômes, il pouvait avoir une telle confiance que Dieu exaucerait sa prière, à combien plus forte raison devrions-nous, ce soir, nous qui sommes assis dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, détourner nos regards de nos symptômes, pour regarder au Ciel même où Jésus est assis à la droite de Dieu, avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession! Pendant qu’il y a des milliers autour de nous et à travers le monde, où de grands réveils de guérison éclatent en ce moment, juste en ce moment précis il y a des gens qui reçoivent la guérison à travers le monde. L’heure a sonné.

[122] Or, nous, nous regardons à nos symptômes! Honte à nous. Pourtant Jonas, dans ces circonstances-là, a pu détourner son regard de ses symptômes. Il a dit qu’il a refusé de les considérer. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je vais regarder en direction de Ton saint temple.»

[123] Ô Dieu, donne-nous des hommes et des femmes qui ont une foi rude, qui ne regarderont pas aux symptômes ni à quoi que ce soit que le diable vous passe! Rendez-lui cela. Dites: «Je crois dans la résurrection de Jésus-Christ. Je crois dans Sa puissance toute suffisante. Je crois que Sa Présence est ici maintenant pour me libérer de toute servitude dans laquelle Satan m’a gardé. Et je regarde au... où il est assis, à la droite de Dieu, toujours vivant pour intercéder en ma faveur.»

[124] Avec Son propre Sang, comme Souverain Sacrificateur, Il est assis là, sur cela. A combien plus forte raison devrions-nous regarder au Lieu saint de Dieu, où Jésus Lui-même, notre Médiateur, le seul Médiateur entre Dieu et l’homme, se tient avec Son propre Sang, pour intercéder sur base de notre confession! Amen. Ne soyez pas... Amen signifie «ainsi soit-il». Je le crois de tout mon coeur. Remarquez.

[125] Vous savez ce que Dieu a fait? Cela laisse les hommes de science perplexes. Il... Je ne sais pas si Dieu avait placé un réservoir à oxygène là au fond de la mer ou pas, ou ce qu’Il avait fait, mais cet homme est resté vivant pendant trois jours et trois nuits, dans le ventre de cette baleine. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Il lui fit faire un voyage gratuit, tout du long depuis Tarsis, pour reprendre le chemin de Ninive.

[126] Et vous savez, les commerçants de cette ville, leur activité principale était la pêche. Et un jour, comme... Ils adoraient la baleine, comme «le dieu de la mer», le plus grand monstre de la mer. Quand tous les hommes étaient dehors, un jour vers onze heures, ramenant leurs filets, voilà sortir «le dieu de la mer,» qu’ils avaient adoré. Il se précipita sur le rivage, tira sa langue, et le prophète sortit directement de sa bouche en marchant. Leur propre dieu cracha le prophète. Il n’est pas étonnant qu’ils aient cru en lui. Dieu avait produit la chose pour eux. Et ce n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis, et qu’ils aient mis des sacs sur leurs animaux. Ils ont cru son message. Dieu sait comment faire les choses.

[127] Regardez ce que Jésus a dit ici à propos de Jonas, voyez, à son propos. Il a dit: «Une–une génération méchante et adultère demande un miracle.» Je pourrais éprouver un tout petit peu votre foi sur ce point, mais je crois qu’Il faisait allusion à cette génération-ci. Je vais vous dire pourquoi. Parce que nous savons que ceci est une génération méchante et adultère.

[128] Depuis Sodome, il n’y a jamais eu un temps où l’homosexualité et la perversion battent leur plein comme c’est le cas aujourd’hui. Vous devriez aller à mon bureau et lire les courriers venant des mères de la Californie et d’ailleurs, concernant la vie que mènent leurs garçons. Oh! c’est terrible! Et j’ai pris un journal ici, il y a quelques années, pendant qu’on survolait Los Angeles, et il y était dit que–que le grand péché de Sodome était tellement en recrudescence là-bas que cela avait augmenté de vingt pour cent par rapport à l’année précédente. Et la chose s’est répandue, même chez les membres du gouvernement, et c’est partout. Le péché!

[129] C’est parce que les femmes se sont elles-mêmes rabaissées. Elles en sont elles-mêmes la cause. Et elles sont–elles sont devenues si légères. Autrefois, on ôtait le chapeau devant une femme dans la rue. Et maintenant, si vous le faisiez, elle vous rirait au nez. Voyez? Vous–vous... Nous nous sommes rendus un tas de corruption, nous rendant nous-mêmes si vils.

[130] Maintenant nous remarquons que... nous voyons que Jésus avait dit: «Une génération méchante et adultère demande un miracle, et il lui sera donné un miracle. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le... sera dans le sein de la terre.»

[131] De quoi parlait-Il? D’une génération méchante et adultère qui recevrait le miracle de la résurrection de Jésus-Christ. Et c’est ce qui nous arrive. Nous savons ce soir qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant pour toujours, et qu’Il est avec nous.

[132] En ce temps caractérisé par un monde religieux, l’adhésion à l’église, le formalisme, et des choses que nous avons dans le monde aujourd’hui, avec des membres d’église tièdes, des moqueurs, qui font des railleries, «ayant l’apparence de la piété, mais reniant la puissance du Saint-Esprit», il nous est recommandé de nous détourner de tels hommes. En cette heure précise, de cette génération méchante et adultère, Jésus-Christ se lève dans la puissance de Sa résurrection pour prouver qu’Il vit éternellement, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Une génération méchante et adultère demande un miracle, et elle le recevra. Il leur sera donné ce miracle de la résurrection. Je pense que nous sommes vivants afin de le voir aujourd’hui.

[133] Ensuite, il va se référer à la génération de Salomon, quand Salomon vint sur la scène. Maintenant, nous savons tous, en tant que frères prédicateurs et lecteurs, que cela était–cela était presque le millénium pour Israël. C’était l’âge d’or d’Israël. C’est dans cet âge-là qu’ils ont bâti le temple. Ils n’avaient point de guerres.

[134] Salomon était un homme qui avait un don. Dieu lui avait donné un grand don de discernement. Et tout le monde dans le pays, d’un seul coeur et d’un commun accord, croyait dans ce don. C’était le sujet de la conversation du monde, partout. Tout le monde les craignait parce que–qu’ils savaient qu’il y avait un Dieu vivant parmi eux.

[135] Ne serait-il pas bien ce soir, si tous les Etats-Unis, si toute l’Amérique acceptait le don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit, et que d’un commun accord nous nous mettions d’accord là-dessus, et soutenions la chose, et–et juste comme ils l’ont fait en ce temps-là? Oh! quel âge d’or ce serait! Le grand don, «il y a ici plus que Salomon», mais nous n’honorons pas ce don comme ils l’ont fait au temps de Salomon.

[136] Quand les gens ont vu ce grand don qui agissait en Salomon, tout le monde a cru, d’un seul coeur et d’un commun accord. La tribu de–de Juda, la tribu de Benjamin, et toutes les autres tribus, il n’y avait pas de divergences entre elles. Elles étaient d’un seul coeur et d’un commun accord. Elles se rassemblaient, et elles disaient: «Pensez simplement à notre Grand Jéhovah! Il nous a envoyé un don, et ça demeure dans un homme.»

[137] Et de grandes choses, eh bien, la–la renommée de Salomon se répandit partout dans le monde. Et les autres nations lui payaient tribut, elles lui envoyaient des boeufs, des chameaux, et de grands dons d’or, et–et l’aidaient avec des pierres et tout, pour la construction du temple.

[138] C’est ce dont l’Amérique a besoin ce soir; non pas de nouvelles adjonctions à la politique, non pas d’une nouvelle dénomination dans l’église; ce n’est pas de quelque chose de ce genre-là. Ils ont besoin de s’unir, en étant d’un commun accord, de croire et d’accepter le don du Saint-Esprit que Dieu nous a envoyé dans ces derniers jours, où des réveils des miracles de ce grand dernier jour ont éclaté à travers le pays.

[139] Mais, dans n’importe quel âge, quand Dieu envoie un don à une nation, et que cette nation rejette ce don, cette nation sombre dans le chaos. Le savez-vous, il y a environ cinquante ans, la Russie, la bénédiction pentecôtiste éclata en Russie, il y a environ cinquante ou soixante-quinze ans, avant que cela éclate ici? C’est juste. Et ils ont rejeté cela, et vous voyez ce qu’ils sont devenus? N’importe quelle nation! Considérez l’Angleterre aujourd’hui; lorsque le grand réveil de Wesley, ces grandes reformes... Considérez les nations où de grands réveils ont éclaté, quand les gens ont rejeté cela, ce qui leur est arrivé.

[140] Et toute nation qui reçoit la bénédiction que Dieu envoie, cette nation prospère.

[141] Je vous le dis. Je crois, ce soir, que notre sécurité n’est pas dans la construction des abris antiaériens ou quelque chose du genre. Je crois que notre protection est faite de plumes. Sous Ses ailes, nous nous reposerons. Oh! oui!

[142] Comment allez-vous entrer dans un abri antiaérien? Lorsqu’une de ces bombes éclate, elle fait un trou de cent cinquante miles carré [241 km²], et de cinq cents pieds [152 m] de profondeur, sous la terre. Eh bien, cela ébranlerait tous les os de votre corps et les désintégrerait, si vous étiez englouti en plein dans la lave.

[143] Mais il y a un endroit sécurisé, et c’est en Jésus-Christ. «Sur ce Roc Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est cela la protection du croyant, juste sous Ses ailes, y demeurer en sécurité. Certainement.

[144] Remarquez ce temps glorieux, si seulement les gens pouvaient croire ce que Dieu leur a envoyé! Mais, le rejeter, c’est sombrer dans le chaos. Et c’est ce que nous avons fait, en tant que nation, nous avons rejeté les bénédictions de Dieu, et nous les avons échangées contre la tradition. Mais Dieu a envoyé un témoin, et les gens ont manqué de voir cela.

[145] Et je pense que les pentecôtistes, malgré le grand nombre de choses que Dieu vous a envoyées, nos églises restent cependant à moitié vides. Le pasteur ne peut pas le faire tout seul. Les laïcs doivent apporter leur aide en cela. Nous sommes tous des partenaires.

[146] C’est ce qui a été à la base du chaos au début, au concile de Nicée. Ils voulaient, quand... La doctrine des nicolaïtes. «Nico» signifie «conquérir», et laïc signifie «priver les laïcs de leurs prérogatives et faire un saint homme».

[147] Il ne s’agit pas d’un saint homme, d’une sainte montagne. Il s’agit d’un Dieu saint, d’un Dieu saint parmi les gens. Les laïcs ont une part dans cela. Nous sommes des enfants. Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous désirez recevoir les hommages les uns des autres? Nous sommes tous un en Jésus-Christ. Il n’y a pas de grands hommes et de petits hommes. Nous sommes tous égaux. Nous sommes les enfants d’un seul Père, et nous sommes Ses enfants.

[148] Maintenant nous remarquons que Dieu a fait de grandes choses pour cette nation. Il a envoyé un Tommy Osborn, un Oral Roberts, et–et beaucoup de grands hommes à travers le pays, Il a agité chaque petit don devant les gens.

[149] Mais c’est juste comme un vieux marin qui, une fois, se rendait à la mer. Un homme lui a dit, ce vieux loup de mer... Il n’avait jamais... Cet homme, qui était un poète, avait consacré des écrits à la mer, et en avait parlé, mais il ne l’avait jamais vue. Ainsi, il descendait à la–à la mer. Et, oh! il a dit... Il a rencontré le vieux loup de mer. Et celui-ci a demandé: «Où allez-vous, mon brave monsieur?»

[150] Il a dit: «A la mer, pour entendre les mouettes, voir ses vagues saumâtres et voir le ciel bleu se refléter dans l’eau.»

[151] Le vieux loup de mer a tiré sur sa pipe quatre ou cinq fois, et a dit: «Je ne vois rien de passionnant à ce sujet. J’y suis né il y a cinquante ans.» Certainement. Il l’avait tellement vue que c’était devenu ordinaire pour lui.

[152] C’est ça le problème qu’ont les pentecôtistes aujourd’hui. Il viendra un temps où ce privilège nous sera ôté. Alors vous réclamerez cela à grands cris, mais vous ne le trouverez pas. Voyez? Vous avez vu tant de choses.

[153] Il n’y a pas longtemps, il y avait une femme ici à Louisville, dans le Kentucky. Elle avait un petit bébé, et elle allait çà et là avec ce petit garçon d’à peu près deux ans? Elle le tenait dans ses bras, et elle prenait de petits objets. Elle disait: «Regarde, mon chéri, regarde.» Et le petit enfant restait juste là, le regard fixe. Elle s’avançait vers un autre objet et disait: «Chéri, regarde ça.» Et les gens dans le magasin commencèrent à l’observer. Elle commença à devenir hystérique. Et elle prit une petite clochette, qui devrait attirer un petit garçon de son âge. Elle a dit: «Regarde, mon chéri. Regarde, regarde, regarde, mon chéri. Regarde, mon chéri, regarde.» Et le petit garçon restait simplement le regard fixe.

[154] Et elle s’est effondrée sur le comptoir. Les gens ont accouru vers elle pour la relever et pour savoir quel était le problème. Elle a dit: «Mon petit garçon, a-t-elle dit, a simplement commencé à regarder fixement dans le vide.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin dit qu’il va mieux. Mais les choses qui devraient attirer un petit garçon de son âge ne l’attirent plus. Il semble simplement être aveugle en face de cela.»

[155] C’est un peu comme cela qu’est l’église aujourd’hui. Dieu a agité devant l’église toutes sortes des dons qu’Il avait promis d’agiter, néanmoins nous restons à regarder fixement dans le vide. Voyez? «Messieurs, nous voudrions... Monsieur, Maître, nous désirons un miracle venant de Toi.» Voyez? «Maître, nous voudrions ceci.» Alors qu’Il a accompli toutes choses qu’Il avait promis d’accomplir dans la Bible. Nous sommes au temps de la fin.

[156] Et bien vite, vous vous rendrez compte... vous direz: «Eh bien, n’est-il pas écrit que nous devrions avoir un enlèvement?»

[157] Et il en sera comme ce fut le cas au temps de Jean-Baptiste. Ils ont dit: «N’est-il pas écrit dans les Ecritures qu’il devrait y avoir... qu’Elie viendrait premièrement?» Il leur dit: «Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su.»

[158] Un de ces jours, quand la tribulation va commencer, vous vous demanderez: «Ne devrait-il pas y avoir un enlèvement premièrement?»

[159] Et la réponse sera: «C’est déjà passé, et vous n’en avez rien su.» Voyez? Cela viendra comme un voleur dans la nuit.

[160] Je vous le dis, il est temps que les croyants mouchent leurs lampes, et qu’ils soient vigilants. Le temps de l’appel est proche. Nous ne devrions pas oublier cela.

[161] Ils croyaient Salomon, tout le peuple d’un seul coeur et d’un commun accord, et ce n’est pas étonnant que le message soit allé partout.

[162] Mais, aujourd’hui, si Dieu envoie quelque chose et que cela se manifeste dans une–une certaine dénomination, une certaine église, les autres n’auront rien à faire avec cela. Non, monsieur. Si cela se manifeste parmi les baptistes, ne vous attendez pas à ce que les méthodistes fassent quoi que ce soit. Si cela se manifeste parmi les pentecôtistes, attendez-vous à ce que tous ces deux groupes restent en dehors, car c’est ce qu’ils vont certainement faire. Voilà donc. Ça dépend du groupe d’où cela vient. Cela doit venir au travers de leur cercle, sinon ça ne vaut rien.

[163] C’est la même chose que les gens pensaient quand Dieu a envoyé Jésus, ils pensaient qu’Il devrait L’envoyer au travers des pharisiens, ou des sadducéens, ou l’un de ces groupes. Mais Il L’envoya à eux tous, et non au travers de l’un de leurs groupes en particulier. C’est comme cela que Dieu agit. Il... juste... Voyez-vous, Il–Il n’est venu à aucun de leurs groupes. Il est venu et les a traités de faux jetons. C’est juste.

[164] Et ainsi, nous découvrons que Dieu fait les choses à Sa propre manière. Et nous ne pouvons prendre une décision toute faite, et dire: «Ça c’est ma part, et vous n’y avait rien à faire. Si vous ne voyez pas au travers de mes lunettes, vous ne regardez pas du tout.» Non. Dieu a des lunettes au travers desquelles nous devrions regarder, c’est le Saint-Esprit. Alors le Saint-Esprit voit la Parole de Dieu et La croit, et Il aime et communie, et la couverture est assez large pour le voisin. Et vous comprenez ce que je veux dire.

[165] Le monde se meurt parce qu’on a peu d’amour, et parce qu’il n’y a personne pour s’occuper des gens. C’est juste. Ils ont tellement vu de ces choses froides, raides et empesées. Mais, je vous assure, ce vieux cas de salut à l’ancienne mode fera qu’une–une robe en calicot et une robe en soie s’entourent des bras l’un et l’autre. Ça fera qu’un smoking et une salopette s’appellent «frère» l’un l’autre. Absolument. Cela fera carrément sortir de vous la raideur, quand vous recevez vraiment Christ dans votre vie, de la manière correcte. Certainement.

[166] Maintenant, nous voyons que dans cet âge glorieux, la renommée de Salomon est allée partout, à travers toutes les nations, et les passants en ont entendu parler. Ils sont allés en parler dans d’autres pays. Et le–le seul moyen de communication qu’ils avaient à l’époque, ce n’était pas la télévision et les choses qu’on a aujourd’hui, et les journaux. Les nouvelles se transmettaient de bouche à oreille. Et leurs caravanes venaient passer par là, et ils achetaient des produits qu’ils emmenaient dans d’autres nations. Et finalement, sa renommée est parvenue jusqu’au-delà du désert du Sahara, dans une contrée appelée Séba.

[167] Ici elle est appelée «la reine du Midi». Parlons d’elle quelques minutes. Elle était une petite reine païenne. Elle avait été élevée pour adorer des idoles.

[168] Mais, vous savez, «la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu».

[169] Et là-bas, la nouvelle arriva, disant que «Dieu, un Dieu vivant, habitait parmi Son peuple». Et son petit coeur commença à bondir de joie.

[170] Et chaque fois qu’un voyageur passait par son royaume, pour faire le commerce des épices et de tout ce qu’ils avaient à échanger, et ainsi de suite, et des pierres précieuses, eh bien, elle les appelait au château, et leur demandait: «Etes-vous passés par la Palestine?»«Oui.»

[171] «Vous êtes passés en Israël. Dites donc, je voudrais vous poser une question. Est-ce vrai que leur Dieu est parmi eux?»

[172] «Oh! j’ai vu cela. Vous devriez voir cela. Eh bien, vous n’avez jamais rien vu de pareil. Leur Dieu est descendu, a oint l’un de leurs frères, et ils l’ont fait roi. Et, oh! cela... vous devriez voir l’unité de ce peuple! Ils sont tous d’un seul coeur et d’un commun accord. Et ce Dieu fait carrément pleuvoir les bénédictions. Et il a un grand et puissant don de discernement. Et il... Quand vous arrivez devant lui, c’est au-delà de la dimension humaine. C’est–c’est surnaturel, la manière dont il connaît les choses.»

[173] Son petit coeur s’est mis à battre. «Il y a quelque chose de réel.» Elle voulait voir cela. Eh bien, cela continuait toujours. Et bien vite...

[174] Vous savez, la foi vient de ce qu’on entend. Et quand Dieu se met à traiter avec le coeur humain, il se passe à l’intérieur quelque chose que vous ne pouvez simplement pas expliquer. Elle a commencé à avoir soif chaque jour. Elle voulait voir cela.

[175] Vous savez, la Bible dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.»

[176] Maintenant, c’est ce que nous voyons. Illustrons un peu cela juste sous forme d’un drame, afin que les enfants puissent le saisir. Je peux m’imaginer qu’un jour elle a pris la décision qu’elle irait pour découvrir si c’était vrai ou pas.

[177] C’est une bonne chose. Eh bien, c’est comme nous l’avons dit concernant Philippe hier soir: «Viens, et vois par toi-même.»

[178] Elle avait peut-être commencé par acheter une–une Bible, l’Ancien Testament, avec les parchemins, les rouleaux. Et elle a commencé à lire, pour voir ce qu’était ce Dieu dont on parlait. Elle avait vu comment Il travaillait selon Sa nature.

[179] Et ensuite, elle découvre que la nature et la vie même de ce Dieu étaient manifestées à travers un homme, se faisant Lui-même connaître à Son peuple, à travers les gens, ce qu’Il avait promis de faire. Eh bien, son coeur commença à désirer ardemment voir cela. Ainsi maintenant elle...

[180] Un jour, elle eut l’idée qu’elle irait voir cela, elle-même.

[181] Eh bien, c’est une bonne idée. Allez vous rendre compte, vous-même. Ne prenez pas ce que quelqu’un d’autre dit. Allez vous rendre compte. «Vous sondez les Ecritures,» a dit Jésus, «parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» C’est exactement ce qu’Il a dit.

[182] Remarquez maintenant. La petite femme a connu beaucoup d’obstacles pour le faire.

[183] Maintenant, la première chose qu’elle devait faire, elle, elle a dû premièrement aller chez son prêtre païen pour obtenir la permission, parce qu’elle était une reine, une femme d’honneur. Et l’église d’état, vous savez, là-bas, devait le lui accorder. Ils devaient y accorder de l’attention, parce qu’elle allait devoir quitter sa propre religion, pour aller s’enquérir sur une autre dont elle ne savait rien, mais elle avait soif de la connaître. Ainsi, je peux m’imaginer qu’elle s’avance vers le saint père du temple païen, et elle dit: «Saint père, je désire... J’apprends que là en Israël, ils ont un–un Grand Dieu là-bas, qui se révèle à travers Son peuple. Ils accomplissent de grands signes, des prodiges et des miracles.»

[184] Je peux entendre le prêtre dire: «Eh bien, ma fille, ce n’est qu’une bande de saints exaltés. Ne prête pas oreille à ça. Voyez? Maintenant, si quelque chose doit arriver, cela devrait se faire juste ici au sein de notre groupe. Tu vois la grande déesse Dagon et tous ces autres dieux par ici? Tu vois ces grands dieux que nous avons ici?» La petite reine a marché quelques minutes.

[185] Vous savez, quand Dieu commence à traiter avec le coeur humain, il est difficile d’éloigner quelqu’un de cela à force de paroles. Voyez?

[186] Elle a dit: «Mais, écoutez, mon seigneur.» Elle a dit: «On me dit qu’il se produit des résultats incontestables. Il se passe quelque chose, que Dieu utilise des lèvres humaines, avec une telle sagesse que cela surpasse toute personne connue. C’est insondable, la puissance que Dieu a donnée parmi Son peuple. Et ils sont tous d’un commun accord. Je veux aller voir cela.»

[187] «Eh bien, dit-il, toi, tu vas ternir ton prestige, ma chère, si tu quittais cette église. Tu ne peux pas participer à ce réveil. D’ailleurs, nous ne parrainons pas cela.»

[188] Mais, vous savez, je ne sais comment, si–si–si un coeur humain commence à avoir faim de Dieu, qu’il y ait un sponsor ou pas, vous y allez, de toutes les façons, voyez, quand–quand Dieu commence à traiter avec l’être humain. Et j’espère que vous ne pensez pas que je suis un critiqueur, mais je fais simplement remarquer quelque chose. Voyez?

[189] Maintenant remarquez. Et aussitôt, eh bien, elle a dit: «Ecoutez. Eh bien, écoutez. Je suis dans ce temple depuis que j’ai été consacrée ici comme une petite fille. Ma mère a été consacrée ici. Ma grand-mère été consacrée ici. Vous m’avez tout dit au sujet de la puissance de ce dieu. Vous m’avez parlé de tous les livres que vous avez lus à son sujet. Et il n’a jamais fait un seul geste. Tout ce que j’ai vu, c’est un papier que vous lisez, juste un tas de crédos morts. Mais on m’apprend qu’il y a là-bas quelque chose de vivant.» Amen. Qu’elle était brave, cette petite reine! «Tout ce que je connais ce sont des crédos que j’ai récités ici. Je n’ai vu aucune oeuvre surnaturelle ni rien d’autre. Certainement, à travers certaines de notre génération, il y a eu un mouvement quelque part. Ce n’était qu’un peu d’émotion, pour nous faire tous entrer et adorer. Mais on m’apprend que c’est un Dieu vivant qui vit dans Son peuple. Et ça, c’est une statue.»

[190] «Eh bien, écoute ceci, ma chère. Je vais te faire excommunier. Ton nom sera carrément effacé du livre si tu collabores avec ce groupe-là. Tu vois?»

[191] Mais, cela lui était égal. Vous savez, elle avait connu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait aucun.

[192] Votre foi ne connaît point d’obstacles. Peu m’importe où l’on est, ce que c’est, peu importe qui s’oppose. Quand Dieu commence à traiter avec ce coeur humain, et que celui-ci commence à battre là à l’intérieur, disant que c’est la Vérité, et que vous trouvez que c’est la Vérité, rien ne va vous garder loin de Jésus-Christ. C’est juste. Vous allez partir, de toutes les façons.

[193] Ainsi, peu importe combien de crédos il pouvait réciter, et combien il était bien instruit, et combien il pouvait s’incliner, et combien il pouvait se prosterner devant l’idole, cela ne changeait rien du tout pour elle. Elle avait soif de Dieu. Elle voulait se rendre compte, et elle n’allait pas être satisfaite avant qu’elle ne s’en rende compte, par elle-même. Elle avait vu dans les Ecritures, que c’est ce qu’Il était supposé être. Mais, maintenant, cela va-t-il marcher? C’est cela la chose suivante.

[194] Vous pouvez parler de n’importe quoi, mais cela va-t-il marcher? Vous pouvez parler de toutes les mathématiques qui s’y rapportent, mais cela marchera-t-il? C’est la chose suivante. Maintenant nous découvrons quelque chose.

[195] Maintenant, une autre chose qu’elle devait affronter. Eh bien, elle se disait que, si elle allait là-bas... Rappelez-vous, le désert était rempli des enfants d’Ismaël, et ils sont des cavaliers au pied léger et des brigands. Tout le désert était rempli de brigands en ce temps-là. Eh bien, la petite dame pensait: «Je vais monter là pour savoir si c’est la vérité. Je vais amener une offrande, et si c’est juste, je vais supporter cela. Si ce n’est pas juste, je pourrais ramener mon offrande.»

[196] Les pentecôtistes devraient écouter cette femme. Vous apportez le soutien aux choses qui se moquent de vous. Vous laissez tomber votre propre programme radio, et toute autre chose de votre propre groupe. Très bien.

[197] Elle avait du bon sens. Elle a dit: «Si je trouve que c’est la vérité, cela mérite tout pour moi. Mais si ce n’est pas la vérité, alors je saurai que ce n’est pas vrai. Je vais voir par moi-même. Et j’amènerai...» Elle a chargé des chameaux avec de l’encens, et–et de la myrrhe, de l’or, de l’argent, des aromates de grand prix, et–et des choses de valeur. Elle en a chargé des chameaux.

[198] Et maintenant, rappelez-vous, elle n’y est pas allée à bord d’une Cadillac climatisée. Elle a dû y aller sur le dos d’un chameau, à travers le désert du Sahara.

[199] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra devant cette génération-ci et la condamnera. Et certaines personnes ici peuvent savoir que la même chose est en train de se produire, mais elles ne traverseront pas la rue.

[200] Mesurez la distance qui sépare la Palestine, qui sépare–qui sépare Jérusalem de l’endroit où elle était. Vous savez combien de temps cela leur a pris? Trois mois, à dos de chameau, à travers un désert brûlant. Et qu’est-ce qu’elle avait? Juste quelques eunuques et ses servantes qui l’accompagnaient. Probablement qu’elle devait voyager de nuit. La chaleur directe de ce désert du Sahara est terrible, elle vous brûle carrément. Et elle devait voyager de nuit.

[201] Mais, vous savez, il y a quelque chose à ce sujet; quand votre coeur commence à avoir faim et soif de Dieu, vous ne ferez pas attention aux dangers ni à l’endroit. Le médecin peut dire que vous allez mourir d’un cancer. Mais si jamais votre coeur a la foi en Dieu, vous savez, vous allez oublier ce que le médecin a dit. Votre coeur ne connaîtra pas de peur, aussi longtemps qu’il est rempli de foi.

[202] Elle s’en alla, voyageant de nuit, jour après jour, jour après jour, lisant ces rouleaux. «Eh bien, voyons ce que Jéhovah est, ce qu’Il était, ce qu’Il a promis, et ainsi de suite, ce qu’Il sera. Et je saurai si c’est Lui qui est dans cet homme. Je sais ce que sont les hommes. Et je crois que je connaîtrai ce qu’est ce Dieu, parce j’ai lu ce qu’Il était.»

[203] Et laissez-moi dire ceci à Tucson ce soir, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Il ne peut pas changer. Les hommes changent. Le temps change. Mais Il est le Dieu immuable, avec un Message immuable. Cela ne peut pas être échangé contre des crédos. Cela ne peut pas être échangé contre des titres dénominationnels. Cela doit être la puissance de résurrection de Jésus-Christ dans la nouvelle naissance, par le Saint-Esprit. C’est cela l’exigence de Dieu. Il n’y a que ça, ni plus ni moins.

[204] Eh bien, finalement, nous voyons qu’après toutes ses–ses difficultés et autres, son coeur avait soif. Et comme elle commençait à s’approcher de la ville de Jérusalem, je peux voir ses yeux s’illuminer. Et elle mit les rouleaux de côté, et elle a établi son camp juste en dehors, peut-être à la porte du palais quelque part, se préparant pour la réunion. Eh bien, peut-être qu’elle était arrivée au temps du soir.

[205] Le lendemain matin, de bonne heure, elle s’est rendue à l’église où le pasteur allait prêcher. Et arrivée à l’église, elle a vu tout le monde prendre place, et la musique a commencé à jouer. Et après un moment, le pasteur Salomon est sorti. Peut-être qu’elle occupait un siège là tout au fond de l’église, mais elle voulait bien rester, pour voir ce qui allait être dit.

[206] Elle n’était pas comme les gens d’aujourd’hui. Si vous dites une chose qui ne... avec laquelle quelqu’un n’est pas d’accord, les gens ne peuvent pas patienter pendant une seconde. Voyez? C’est donc la raison pour laquelle ils n’arrivent nulle part. Mais elle voulait être convaincue. Eh bien, elle n’était pas venue pour dire: «Je monterai simplement là,» comme le font les gens d’aujourd’hui, «et à la première déclaration que cet évangéliste fera, qui est un peu contraire à ma croyance, je me lèverai et m’en irai.» Voyez? Eh bien, peut-être qu’ils font cela. Voyez? Mais cela dénote une mauvaise éducation, en premier lieu, et cela dénote un manque de manière. Mais, quoi qu’il en soit, c’est ce que font les gens aujourd’hui. En effet, ils sentent qu’ils ne sont pas obligés de le faire. Ils ne le sont pas. Mais vous devez rencontrer Dieu, et vous allez devoir en répondre.

[207] Maintenant nous découvrons que cette femme est arrivée, elle est allée, non pas pour rester juste pour un message, elle était allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue si c’était vrai ou faux. Et elle a pris place et a attendu.

[208] Et alors la première personne s’est présentée devant Salomon. Elle remarqua que par la sagesse de ce discernement il fut révélé à cette personne avec une grande exactitude tous les secrets du coeur. Son coeur commença à bondir. Elle comprit qu’il y avait quelque chose de réel. Et le cas suivant est passé, et c’était la même chose. Elle commença alors à avoir soif, elle-même.

[209] Les Ecritures nous disent qu’elle avait beaucoup de problèmes auxquels elle voulait avoir la réponse. Et quand elle est arrivée, finalement, elle avait peut-être obtenu une carte de prière. Peut-être que son numéro était appelé, pour ainsi dire, comme nous le dirions. Mais quand elle est arrivée devant Salomon, peu importe comment ça s’était passé, quand elle est arrivée devant Salomon, la Bible dit qu’il n’y eut rien qui resta caché à Salomon, qu’il ne sût lui révéler. Toutes les choses qu’elle avait cachées dans son coeur, Salomon les révéla par l’Esprit de Dieu. Et quand elle vit cela arriver, cela coupa presque le–le souffle à la petite reine.

[210] Elle se leva parmi les gens, et elle dit: «Béni soit l’Eternel Dieu d’Israël. Béni soit l’Eternel Dieu qui a choisi Israël comme Son peuple, et qui a mis Son Esprit sur Son roi, et qui a manifesté cette sagesse!» Elle dit: «Heureux les hommes qui sont avec toi tout le temps, qui voient ce grand don opérer. Béni sois-tu, et heureux ceux qui te voient!» Elle voulait même prendre du sable de–de là en Israël pour l’amener dans son pays. Elle était pleinement convaincue que c’était Dieu. Et elle dit: «Tout ce qui m’a été dit au sujet de ces choses, il m’était difficile de savoir s’il fallait croire cela ou pas. Mais, eh bien, j’ai vu cela agir sur les autres, et maintenant cela a agi sur moi, et je sais que cela est vrai.»

[211] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Et, voici, il y a ici plus que Salomon.» Salomon était un homme ayant le don de discernement. Maintenant, Jésus-Christ est ici, rendu manifeste sous la forme du Saint-Esprit, avec–avec tous les dons divins dans tout le Corps de Christ. Toutes les choses qu’Il avait promises à l’Eglise, cela nous est manifesté.

[212] Et certains d’entre nous font si peu cas de cela. C’est comme ça que sont certains d’entre nous: nous continuons à regarder dans le futur. Aussi longtemps que Satan peut vous amener à porter votre regard dans le futur à quelque chose qui est très éloigné, vous êtes en train de passer par-dessus la chose même que Dieu vous a donnée.

[213] Ecoutez cette remarque. «L’homme loue continuellement Dieu pour ce qu’Il a fait, et s’attend à ce qu’Il fera, et ignore ce qu’Il est en train de faire.» C’est la nature des hommes. C’est ce qu’il a toujours fait, et c’est la même chose ce soir. L’homme regarde par-dessus, et regarde en arrière, et il voit ce que Dieu fait; et il parle d’un grand Dieu d’autrefois, là à la Pentecôte, et il attend un grand jour de Millénium, quand Il reviendra; mais il ignore la Présence de Sa Personne même parmi Son peuple, se préparant pour ce Millénium. Ils ignorent cela. C’est juste la nature des gens de faire cela.

[214] Satan entre parmi eux pour aveugler leurs yeux à la chose même que Dieu leur a envoyée. C’est tout ce qu’il a à faire. Allez à l’église autant que vous voulez, faites tout ce que vous voulez, mais si nous ignorons les choses même que Dieu nous envoie, eh bien, nous–nous sommes reje-... rejetés.

[215] Qu’est-ce qui poussa cette petite femme à dire cela? Elle avait vu quelque chose de réel. Elle avait vu quelque chose qui n’était pas juste un tas de crédos. Elle avait vu quelque chose qui était manifesté et qui était authentique.

[216] Pour moi, tout ce qui est confirmé comme étant authentique est authentique. Je pense, aujourd’hui, que le monde entier devrait être intéressé. Si nous croyons que nous vivons au temps de la fin et croyons que la Venue du Seigneur Jésus est proche, nous devrions justement nous intéresser aux choses qui se déroulent ce jour-ci. Nous devrions examiner cela par la Parole de Dieu, parce que nous passerions juste à côté, ce serait passé et nous n’en saurions rien. Il en a toujours été ainsi.

[217] Les gens n’avaient jamais reconnu les saints avant que ceux-ci ne soient morts. Ils n’ont jamais reconnu les prophètes avant que ceux-ci ne soient morts. Jésus a dit: «Hypocrites!» Il a dit: «Vous ornez les sépulcres des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis.» Ils n’avaient jamais reconnu saint Patrick avant que celui-ci ne soit mort.

[218] Jeanne d’Arc, ils ne l’avaient jamais reconnue comme une sainte. L’Eglise catholique l’a brûlée sur le bûcher comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions. Et ils ont traité cette femme de sorcière et l’ont brûlée sur le bûcher alors qu’elle implorait miséricorde. Deux cents ans plus tard, ils ont découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, ils firent pénitence. Ils ont déterré les corps de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière. La pénitence. Certainement.

[219] Cela leur passe carrément par-dessus la tête, et ils ne le savent pas. C’est ainsi que Dieu fait les choses, pour faire sortir Ses enfants élus, et faire venir la condamnation sur le monde qui rejette Sa Parole et rejette Sa Présence.

[220] Considérez tous ces ministres de l’époque qui voyaient le don de Dieu en Jésus-Christ, ils ont dit: «C’est un démon. Nous ne devons pas L’écouter. Nos prêtres ne sont pas d’accord avec cela.» Où sont-ils ce soir?

[221] Et considérez cette petite pauvre femme de mauvaise réputation, cette petite semence prédestinée de Dieu brûlait en son coeur. Et aussitôt que cette Lumière a brillé sur son chemin, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète, et je sais que le Messie viendra pour faire ces choses», voyez, aussitôt que la première chose a brillé sur cette petite semence prédestinée, dans son coeur.

[222] Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’agneau avant la fondation du monde. Et le vôtre aussi, si jamais il s’Y trouve. Voyez? C’est juste.

[223] Et aussitôt que cette Lumière a brillé là, elle a compris que c’était l’heure qu’ils attendaient, la Venue du Messie; et c’était là ce que Celui-ci était censé faire. Et quand elle vit cela arriver, elle a su alors que c’était du Messie, et elle n’a plus douté de Lui. Elle est entrée dans la ville en courant, et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. N’est-ce pas le signe même du Messie?» Elle avait vu quelque chose de réel.

[224] Cette petite reine avait vu quelque chose de réel. Cela change le coeur des gens.

[225] Cela me rappelle quelque chose. Comme vous le savez tous, je–j’aime chasser. J’avais l’habitude de chasser là-haut dans les montagnes de l’Est. Pour terminer maintenant, je voudrais juste vous raconter ceci, un petit incident qui est arrivé. Oh! je–j’aime les couchers du soleil. J’aime la nature. J’aime entendre les cris. On tue tous ces coyotes et d’autres animaux. Comme j’aime les entendre brailler! Je–je–je–je... Il y a juste quelque chose là-dedans! J’aime cela. Et j’aime le grand air, la profondeur appelant la profondeur. C’est Dieu, pour moi. Entendre le murmure des pins et les cris des oiseaux, c’est Dieu qui est là-dedans, pour moi.

[226] Maintenant, remarquez. Je montais souvent là pour chasser avec un ami qui s’appelait Burt. Il était un bon chasseur. Vous n’aviez pas à vous inquiéter à son sujet. Il était un fin tireur et un bon chasseur, et vous n’aviez pas à craindre qu’il se perde. Il savait où il se trouvait.

[227] Une année, je suis arrivé là tard, pour chasser avec lui. Il n’y a qu’un défaut que je trouvais chez Burt. Il était un bon chasseur, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie rencontré dans ma vie. Il avait des yeux comme un lézard; ses yeux étaient un peu bridés, vous savez, comme certaines de ces femmes qui se fardent les yeux aujourd’hui, au-dessus des yeux qui ressemblent à ceux d’un chat, et il avait... Il avait ce genre d’yeux, vous savez, des yeux plutôt bizarres. Et souvent il était si cruel. Il avait l’habitude de tirer sur les faons juste pour m’indisposer. Et il me disait souvent: «Oh! vous les prédicateurs, vous êtes une bande de peureux.» Voyez?

[228] Et j’ai dit: «Burt, si la loi dit qu’il t’est permis de tuer un faon, c’est en ordre, car la–la taille ou le sexe de l’animal ne compte pas, si la loi dit que tu peux le faire.» Voyez? J’ai dit: «Il n’y a pas de mal à tuer un agneau. Abraham a tué un agneau et en a donné à manger à Dieu. C’est juste.» J’ai dit: «Il n’y a pas de mal à tuer un faon. Mais, Burt, tu le fais juste pour te montrer méchant. Tu en abats un, puis un autre, puis un autre. C’est méchant. Ce n’est pas correct de faire cela. C’est un meurtre.»

[229] Il a dit: «Ah! Billy, ressaisis-toi. Tu es un peureux comme les autres prédicateurs.» Oh! il était cruel.

[230] Mais ce jour-là, quand je me suis rendu là-haut, ma femme était avec moi. Nous sommes allés à la petite cabane, au pavillon là-bas, avec les femmes, et on s’est préparé. Et Burt et moi nous sommes partis ce matin-là. Nous emportions toujours une–une–une bouteille thermos remplie de chocolat chaud, et un sandwich. Et nous chassions jusque vers midi, et puis, nous nous séparions, en montant vers «la chaîne présidentielle», le mont Wilson, le mont Adams, et ainsi de suite. Et alors, nous nous séparions, revenions et regagnions le camp cette nuit-là. Nous chassions le cerf de Virginie, une très bonne espèce de cerfs. Ainsi nous ...

[231] Cette année-là, il m’a dit, quand nous sommes partis ce matin-là, il a dit: «Dis donc, Billy, j’ai une surprise pour toi. Je vais les avoir cette année.»

[232] J’ai dit: «De quoi s’agit-il, Burt?» Il a plongé la main dans sa poche et en a fait sortir un petit sifflet qu’il s’était fabriqué et qui résonnait exactement comme le petit d’une biche appelant sa maman. Vous savez, quand le faon appelle, il fait entendre ce petit bruit: «whii!»J’ai dit: «Burt, tu ne devrais pas utiliser quelque chose comme cela!»

[233] Il a dit: «Oh! te voilà. Tu es toujours peureux, n’est-ce pas?» Et nous avons donc continué.

[234] Et c’était plutôt vers la fin de la saison. Ces cerfs de Virginie, quand on leur tire dessus, quelques fois, oh! la la! vous parlez de se cacher! Houdini était un amateur. Oh! ils savent donc bien se cacher! Et ainsi donc, nous–nous avons marché jusqu’à 11 h 00. La neige au sol atteignait 6 pouces [15 cm] de hauteur. On ne voyait même pas des traces. Ils étaient vraiment bien cachés.

[235] Ainsi, vers onze, douze heures, il y avait plutôt un amoncellement de neige, et une clairière à peu près de la dimension de cette salle-ci. Et Burt était juste en face de moi. Il s’est abaissé comme ceci, et il a plongé la main dans son manteau. Et j’ai pensé qu’il allait–que nous allions manger notre sandwich et qu’ensuite, nous pouvions nous séparer et regagner le camp, rentrer ce soir-là. Il était en train de chercher quelque chose là-dedans. Je pensais qu’il allait faire sortir sa bouteille, vous savez, qui contenait son chocolat chaud, ainsi j’ai plongé ma main pour prendre la mienne. Et alors, il a fait sortir ce petit sifflet.

[236] Il m’a regardé avec ces yeux de lézard, vous savez, et a porté ce petit sifflet à la bouche comme cela. Et il a soufflé dedans, ça a résonné juste comme un petit faon, ou un petit appelant sa maman. Et quand il a fait résonner ce sifflet, juste de l’autre côté de la clairière, une grosse maman cerf, une biche, s’est levée. C’est la mère biche. Elle s’est redressée d’un bond. Elle avait entendu l’appel de son bébé. Je l’ai vu me regarder comme cela, et sourire. Je pensais: «Burt, tu ne vas pas faire ça. Absolument pas.» Il a baissé la tête, et il a encore sifflé.

[237] Je peux juste voir les grandes oreilles de la bête, avec ces grands yeux bruns. Elle est carrément sortie dans cette clairière. Or, c’est étrange pour une biche de faire cela, surtout à cette heure-là de la journée, sortir juste pendant la saison de la chasse, sortir comme cela. Mais elle est carrément sortie là à découvert, dans une petite clairière, une petite prairie. C’est très inhabituel qu’elle fasse cela. Mais pourquoi l’a-t-elle fait? Elle était une mère. Elle était vraiment née une mère. Et à cause de cet appel de son bébé, elle n’a pas pensé au danger. Elle pensait à son bébé.

[238] Et quand je l’ai vue tourner et présenter le flanc, j’ai entendu Burt baisser la culasse mobile de ce 30-06, et il était un fin tireur. Je l’ai vu lever et tourner le fusil et pointer le réticule de ce viseur sur le coeur loyal de cette biche.

[239] J’ai pensé: «Burt, comment peux-tu faire ça? Comment peux-tu le faire? Tu ne vas certainement pas le faire.» Je me suis dit: «Cette mère sort là pour défendre son bébé, et toi, tu vas donc faire sauter son coeur loyal! Comment peux-tu faire ça, Burt?» Et je me suis tenu là. Je l’ai vu se calmer, visant comme cela.

[240] J’ai pensé: «Oh! la la! je–je ne peux pas regarder cela.» J’ai pensé: «Cette mère, elle ne peut s’en empêcher.» Elle ne fait pas le malin. Elle n’est pas en train de simuler. En elle, elle est une mère. Son–son–son rôle, par nature, c’est d’être une mère. Et c’était le cri d’un bébé en difficulté, et elle est à sa recherche.

[241] Et quand la culasse mobile est descendue, la biche s’est tournée et a regardé le chasseur, parce qu’il s’était levé. Cela ne l’a pas fait paniquer malgré tout. Elle était prête à mourir. Elle... Oh! si seulement les gens pouvaient être comme cela!

[242] J’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas le regarder lui tirer dessus. J’ai détourné la tête. Et j’ai commencé à prier, en silence, parce que je savais qu’il allait me passer un savon si j’essayais de la faire fuir. Je–j’ai détourné ma tête comme cela, et j’ai dit: «Dieu notre Père, aide-le. Aide-le. Ne–ne le laisse pas abattre cette mère qui essaye de retrouver son bébé, qui est en train de crier comme cela. Ne–ne le laisse pas l’abattre.» Et j’étais en train de me retourner, comme ceci, et j’ai remarqué quelque chose.

[243] Je m’attendais à entendre le coup partir à tout moment, mais le coup ne partait toujours pas. J’ai attendu et attendu. Et quand je me suis retourné pour voir, il tenait le fusil comme ceci. J’ai vu le fusil aller comme ceci.

[244] Il s’est retourné, il a levé les yeux vers moi, et de ces yeux cruels semblables à ceux d’un lézard les larmes coulaient sur ses joues. Il a jeté l’arme par terre. Il m’a saisi par la jambe du pantalon. Il a dit: «Billy, conduis-moi à ce Jésus que tu connais.» Juste là, sur ce banc de neige, j’ai conduit ce chasseur cruel à Jésus. Il est aujourd’hui un diacre dans une église baptiste là-bas.

[245] Pourquoi? Qu’était-ce? Ce n’était pas une prédication. Ce–ce–ce n’étaient pas des cantiques qu’il avait entendus. Mais il a vu quelque chose qui n’était pas du fabriqué, quelque chose qui n’était pas un simulacre. Il avait vu quelque chose d’authentique. «S’ils se taisent, les pierres crieront.» Il a vu qu’il y avait quelque part quelque chose qui pouvait envoyer une personne en face de la mort, un amour qui pouvait envoyer cette mère biche en face de la mort, sans pourtant avoir peur de mourir à cause de l’amour pour son faon qui appelait. Il voulait savoir s’il existait un–un Dieu qui pouvait lui donner ce genre d’amour, et il a trouvé cela ce jour-là.

[246] Mes amis, il y a ici plus que Salomon. Une fois, Jésus a dit ... Il est plutôt écrit dans la Bible: «Une mère peut-elle oublier son bébé qu’elle allaite?» Elle a dit: «Elle pourrait bien le faire, mais Moi, Je ne peux pas vous oublier. Vos noms sont gravés sur les paumes de Mes mains.» Et ils le sont, par les empreintes des clous dans Ses mains.

[247] Nous regardons. Certainement que les hommes et les femmes qui croient en Lui regardent pour voir quelque chose d’authentique. Ne voudriez-vous pas, ce soir, être autant chrétien que cette biche était une mère? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Elle n’était pas juste une mère artificielle. Elle était née une mère. Il y avait en elle quelque chose telle qu’elle n’avait peur de rien, parce que cela l’a poussée à sortir. Si seulement nous pouvions être autant chrétiens qu’elle était une mère! Combien voudraient avoir cette expérience? [«Amen.»] «Ô Dieu, laisse-moi être prêt, avec loyauté envers Jésus-Christ, à marcher en face des critiques, à marcher en face de n’importe quoi, et manifester mon amour pour Dieu. Peu importe que mon–que les miens me rejettent, que tout le monde se moque de moi, que tout le monde me traite de démodé, ou peu importe ce qu’ils font, laissez-moi manifester l’amour de Jésus-Christ dans mon coeur, aussi loyalement que cette biche pouvait manifester la maternité.» Voulez-vous cela dans votre coeur? [«Amen.»] Maintenant, inclinons la tête et prions.

[248] Père céleste, il y a ici plus que Salomon. Il y a ici un plus grand amour que l’amour dont il est parlé dans cette petite histoire de cette mère biche ce jour-là. Elle était prête à affronter ce chasseur, à affronter ce fusil, alors qu’elle savait qu’on pouvait lui faire sauter le coeur à tout moment. Mais, ô Dieu, quand un homme ou une femme, ou même une bête est prête à manifester l’amour! Je prie, Père, que toute personne qui est ici ce soir reçoive cette sorte d’amour, et même un amour plus grand que ça. Qu’ils n’aient pas honte d’accepter Jésus comme leur Sauveur. Qu’ils n’aient pas honte de ce qu’Il a fait pour eux. Qu’Il... Qu’ils n’aient jamais honte de Le confesser comme Seigneur et Sauveur. Qu’ils n’aient jamais honte de L’accepter comme leur Guérisseur, car il est écrit: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[249] Ô Dieu, puisses-Tu venir ce soir et être une telle réalité pour nous, que nous verrons une manifestation de Dieu parmi nous, que nous saurons que Jésus-Christ, le Seigneur crucifié, est ressuscité des morts et qu’Il se tient au milieu de nous. Père, je crois que si Tu le fais encore une fois, devant les gens ce soir, et si Tu Te montres vivant dans un don plus grand que celui que Salomon avait (C’est le don du Saint-Esprit à l’Eglise.), alors, les hommes et les femmes ici, Père, seront attirés à Toi. Je t’abandonne tout cela maintenant, Père, avec cette petite histoire simple de la Bible, et de la petite partie de chasse de ce jour de novembre là-haut dans les monts blancs. Tout est à Toi maintenant, Père; prends le contrôle dès maintenant. Je m’abandonne moi-même à Toi, ainsi que cette assemblée, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[250] Maintenant, mes amis chrétiens, si notre Seigneur Jésus veut bien vous montrer Son amour, qu’Il vous aime, et s’Il vient parmi nous ce soir et prouve qu’Il est ici, que c’est Lui (Eh bien, tout le monde le sait, comme nous l’avons dit), comment saurez-vous que c’est Jésus? Vous voyez? Comment le saurez-vous? Si cet arbre qui parait comme le sycomore portait des pêches, quelle espèce d’arbre serait-ce? Ce serait un pêcher. La vie qui est en lui produirait des pêches. Et si vous êtes un–un chrétien, la Vie de Jésus-Christ est en vous, parce que c’est le Saint-Esprit. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et alors, le Saint-Esprit...

[251] Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger était en moi ce soir, vous vous attendriez à ce que j’aie des armes, et que je sois un voleur là, comme il l’était. Si je vous disais que l’esprit d’un certain grand artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je sois capable de faire des tableaux de ces montagnes-ci juste comme elles paraissent, parce que l’esprit de cet artiste est en moi. Et si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, Il a dit Lui-même que vous ferez les oeuvres de Christ. Jean 14.12 dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; il en fera même de plus grandes que celles-ci.»

[252] J’ai cité cela une fois. Un homme a dit: «Bien sûr, nous faisons des plus grandes oeuvres. Nous prêchons l’Evangile au monde entier. Il ne l’a pas fait en Son jour.»

[253] J’ai dit: «Manifeste-moi d’abord les oeuvres qu’Il a faites, et ensuite nous parlerons des plus grandes oeuvres.» Voyez?

[254] Quatre-vingt-dix pour cent du monde connaît à peine quelque chose sur Jésus-Christ. Des millions meurent chaque année, sans avoir jamais entendu Son Nom. Plus encore... Le monde est moins évangélisé aujourd’hui qu’il ne l’a jamais été. Bien sûr. Ensuite, parler des «‘plus grandes oeuvres,’ en prêchant l’Evangile». Certainement pas.

[255] Eh bien, il y a des cartes de prière, je pense, qui ont été distribuées aujourd’hui. Je pense qu’on a distribué des cartes de prière. Et... [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Très bien. Billy? Il n’est pas ici? Peut-être qu’il est sorti.

[256] Eh bien, ont-ils quelques cartes de prière d’hier? Levez la main, si vous avez quelques cartes qui ont été distribuées hier. Eh bien, nous allons commencer par eux. Voyons, par où avons-nous commencé? Par où avons-nous commencé hier? Par le numéro 1, n’est-ce pas? Du numéro 1 jusque vers le numéro 10 ou 15? Très bien.

[257] Changeons cela, ainsi commençons alors ailleurs. Nous voulons les prendre tous. Mais changeons, quelque part à un autre niveau. Prenons à partir de... Prenons les quinze derniers, de 85 à 100. Qui a la carte de prière 85? Levez la main.

[258] Attendez. Il pourrait y avoir deux personnes qui ont le numéro 85. Quelle série était la première? La série A, n’est-ce pas? [Deux frères disent: «A.»–N.D.E.] A.

[259] A-85. Il est mentionné A sur la carte, et un 85. A-85. Levez la main. Carte de prière A-85. Est-ce que la dame est ici? Très bien. Venez par ici. 86, levez la main. 87.

[260] Eh bien, si vous ne pouvez pas vous lever, nous allons voir... Les huissiers vont vous faire monter juste ici lorsque votre numéro sera appelé.

[261] 87, 88, 89. 90. Voyons, maintenant, là on a, 1, 2, 3, 4, 5. 90, 91, 92, 93, 94, 95, jusqu’à 100. Alignez-vous par ici de ce côté, jusqu’à 100.

[262] Maintenant, si–s’ils ne sont pas tous là et que quelqu’un a une carte, maintenant, tenez simplement votre carte, gardez-la simplement; dans peu de temps, je vais essayer de m’occuper de vous.

[263] Eh bien, pendant que vous regardez de ce côté, eh bien, suivez très attentivement maintenant. Je veux que vous suiviez très attentivement ce que je dis. Votre carte de prière n’a rien à voir avec la chose, c’est seulement pour vous aligner ici. Cela ne veut pas dire que vous serez guéri. Vous êtes guéri, non pas par la carte de prière, mais seulement par la foi. C’est juste. Combien ont déjà été dans les réunions et savent que dix personnes sont guéries là dans l’auditoire, contre une seule personne ici, ici à l’estrade? Certainement. C’est votre foi qui compte. C’est votre foi. Ceci sert uniquement à commencer la ligne de prière, c’est tout, pour tenir la ligne de prière.

[264] Maintenant écoutez. Tout le monde a appris cette tradition. Et je le dis à mes frères. Et cela est bien. C’est l’Ecriture. Mais nous aimons nous imposer les mains les uns aux autres. Avez-vous remarqué cela? Mais cela n’a pas été donné aux Gentils. Ce n’est pas de cette manière-là que les Gentils l’ont accepté.

[265] Pour les Juifs, souvenez-vous, Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra.» C’était une tradition juive. Est-ce vrai? «Impose les mains à ma fille et elle vivra.»

[266] Mais le Gentil a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis seulement une Parole, c’est tout. Mon serviteur vivra.»

[267] Et Jésus se retourna et dit: «Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël.»

[268] Il a dit: «Je suis un homme soumis à des supérieurs. Quand je...» Et qu’avait-il reconnu? Que chaque maladie était sous l’autorité de Jésus-Christ. Tout ce qu’Il avait à faire c’est prononcer la Parole.

[269] Et Il L’a déjà prononcée. Voyez? Et j’essaie de vous amener à reconnaître cela.

[270] Maintenant, beaucoup de gens pensent que vous devez attendre jusqu’à ce qu’un certain grand évangéliste comme (oh!) frère Osborn... Et frère Osborn est un grand évangéliste. Frère, frère Oral Roberts est un autre grand évangéliste. Et–et frère Tommy Hicks, et beaucoup de ces grands évangélistes qui sont dans le pays aujourd’hui, vous pensez que vous devez attendre jusqu’à ce qu’ils viennent, pour que vous soyez guéri. Ce n’est pas ça, ce n’est pas ça. Votre pasteur a la même autorité que n’importe qui d’entre eux. Absolument.

[271] Il n’y a pas de grands hommes parmi nous. S’il y en a un, alors cette personne s’est exclue elle-même de la communion. «Nous sommes tous un en Jésus-Christ.» C’est juste. Nous sommes un. Il n’y a pas de grandes personnes parmi nous. Quand vous devenez grand, vous vous êtes exclu vous-même, vous êtes éloigné de Dieu. Nous ne le sommes pas.

[272] Et–et si votre pasteur n’est pas là, la seule chose que vous devez faire, c’est de croire la Parole que vous l’avez entendu prêcher à propos de Jésus-Christ. C’est tout. Voyez? Il y a de grandes choses qui sont accomplies.

[273] Maintenant, écoutez. Pensons à cette petite femme à laquelle nous nous sommes référés hier soir. Une fois Jésus traversait l’océan...

[274] J’aurais souhaité que nous ayons du temps, quelques semaines ici à Tucson, où, voyez-vous, c’est en fait difficile. Quand vous arrivez quelque part, c’est tout nouveau pour les gens, quand ils voient juste quelque chose une fois, ils disent: «Eh bien, c’est quelque peu étrange, mais je ne sais pas.» Voyez? Je ne resterai pas ici assez longtemps pour que vous puissiez vous habituer et que vous voyiez cela.

[275] Ecoutez. J’ai vu des dizaines de milliers de visions que le Seigneur Dieu m’a données. Et je sais qu’il y a ici des gens qui ont suivi les réunions, peut-être à plusieurs endroits. Combien ont déjà assisté à d’autres réunions? Faites voir la main. Maintenant, je voudrais vous demander quelque chose. Il n’y a jamais eu un seul mot qui a été prononcé qui n’ait été l’exacte vérité. Est-ce vrai? Si c’est vrai dites «amen». [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Personne ne peut dire... S’il y a quelqu’un qui peut dire qu’il a déjà vu une seule de ces visions faillir, vous êtes libre de vous lever et de me le dire. Je peux faire cette déclaration à travers le monde, devant des dizaines de millions de gens.

[276] [Espace vide sur la bande? N.D.E.] Ils ne savaient pas ce que c’était.

[277] Maintenant, les gens du Tabernacle, rappelez-vous seulement. Il y a ici quelques personnes qui sont venues. Je vois ici deux de mes amis, monsieur et madame Dauch qui sont assis ici, ainsi que madame Brown qui vient de l’Ohio. Ce phénomène concernant cet Etre là-haut, et ce bruit qui s’est fait entendre comme cela, qui m’a renvoyé pour les Sept Sceaux; cela avait été prédit, parfaitement, des semaines, des semaines et des semaines avant que cela n’arrive. Combien ici en sont témoins, qui étaient dans les réunions et en avaient entendu la prédiction? Levez la main, ceux qui sont dans la salle. Voilà. Et les scientifiques se débattent là-dessus.

[278] C’est comme lorsque George J. Lacy a examiné Cela, je le lui avais dit. J’ai dit: «C’est juste comme une Lumière ambre. Ça brûle là.»Et les gens ont dit: «Oh! c’est de la psychologie.»

[279] Monsieur Lacy a dit: «Je pensais aussi que c’était de la psychologie, mais, a-t-il-dit, l’oeil mécanique de cet appareil photographique ne peut pas prendre de la psychologie.» Non. La Lumière était là. Qu’est-ce? Voyez?

[280] Maintenant suivez attentivement. Dans le désert, quand Dieu conduisait Israël à travers le désert, Il conduisait le peuple par Christ. Combien le savent? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien savent que l’Ange de l’alliance était cette Colonne de Feu, et que c’était Jésus-Christ? [«Amen.»] Certainement, c’était Lui. Assurément. Il a dit, Il le leur a dit, là dans Jean 6.

[281] Ils ont dit: «Il ne parait pas avoir plus de cinquante ans; et Il dit avoir été avant Abraham?»

[282] Il dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était le JE SUIS qui était dans le buisson. Et Il a dit: «Je...» Il... Ils ont dit: «Nous avons bu l’eau du Rocher.»

[283] Et Il a dit qu’Il était ce Rocher-là. Amen. Voyez, non pas «J’étais». «JE SUIS.» Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[284] Maintenant, cette même Colonne de Feu qui était dans le désert, avec les enfants d’Israël a été faite chair, Dieu incarné parmi nous, sous la forme du Fils de Dieu, qui avait couvert de Son ombre la vierge et L’avait engendré, afin que Dieu devienne humain pour mourir et payer le prix de Sa propre loi. Voyez? C’est l’Evangile.

[285] Et puis Il dit, alors: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[286] Et immédiatement après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il y avait un petit Juif colérique qui essayait de jeter tout le monde en prison. Et il était en route vers Damas, ayant reçu les ordres du souverain sacrificateur pour arrêter tout le monde. Et juste vers midi, il fut jeté par terre sur la route. Et alors, il a levé les yeux, et voilà une grande Lumière l’aveugla. Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La même Colonne de Feu. Voyez?

[287] Et il a dit: «Seigneur!» Etant un Juif, il savait que c’était la même Colonne de Feu qui était dans le désert. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»

[288] Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu? Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»

[289] Maintenant, attendez. La même Colonne de Feu a dit: «Je suis Jésus.» Oui, oui. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[290] Vous rappelez-vous une nuit, lorsque Pierre était en prison? La même Chose est entrée dans la prison, a ouvert les portes devant lui, et l’a fait sortir.

[291] Qu’est-ce? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, si ce n’était pas Lui, si cela était quelque chose d’autre, ça ferait un autre genre d’oeuvres. Mais si c’est le même Saint-Esprit qui était dans le désert avec Israël, et qui était aussi en Jésus-Christ... Cela est maintenant dans l’Eglise. Cela fait les mêmes oeuvres parce que c’est la même Lumière. Voyez? C’est le même Esprit. Si vous pouviez simplement croire cela, mon ami! Pas moi; Lui! Voyez? Il est le Souverain Sacrificateur.

[292] Un jour, une petite femme a cru qu’Il était le Fils de Dieu. Elle avait une perte de sang. Et elle s’est dit en son coeur: «Si seulement je pouvais toucher Ses vêtements!»

[293] Naturellement, je pense qu’elle avait tiré ça [de l’histoire] d’Elie, «le fait de prendre un bâton». Et c’est de là, je pense, que Paul a tiré la pratique d’ «appliquer les mouchoirs sur les gens», et ainsi de suite, c’était quelque chose que quelqu’un d’autre avait fait.

[294] Et elle a dit: «Si seulement j’arrive à toucher Son vêtement, je crois que je serai guérie.» Et elle se faufila à travers la foule jusqu’à ce qu’elle touchât Son vêtement. Or, le vêtement palestinien est ample, et il comporte un sous-vêtement. Et ainsi elle s’est retirée et s’est assise.

[295] Physiquement, Il n’aurait pas pu le sentir, voyez, parce que le vêtement est une robe ample. Mais, Il s’arrêta.

[296] Et tout le monde passait les bras autour de Lui, disant: «Salut, Rabbi! Prophète d’Israël, nous sommes heureux de T’avoir ici avec nous», et ainsi de suite. Jésus s’arrêta et dit: «Attendez une minute. Qui M’a touché?»

[297] «Eh bien, dit Pierre, Seigneur!» Il Le reprit. En d’autres termes, il a dit quelque chose comme ceci: «Seigneur, ne dis pas une telle chose. Les gens vont se poser des questions sur Toi. ‘Qui T’a touché’? C’est tout le monde qui passe les bras autour de Toi. C’est tout le monde qui Te tapote. Ne dis pas: ‘Qui M’a touché?’»

[298] Il a dit: «Mais ceci est un genre de toucher différent. Voyez? J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.»

[299] Il parcourut l’assistance du regard. Et la petite femme était peut-être debout. Elle était peut-être assise. Ou, peu importe où elle se trouvait, quelque chose était arrivé. Et Il l’a vue. Elle ne pouvait pas se cacher. Voyez? Elle avait touché Dieu, à travers cet Homme. La vertu, la force était sortie de Lui. Il lui a parlé de son sang, de sa perte de sang, et celle-ci s’était arrêtée.

[300] Or, ce même Jésus est le même Souverain Sacrificateur aujourd’hui. C’est ce que dit la Bible. Est-ce vrai, frères ministres? [Les ministres disent: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? La Bible dit qu’ «Il est maintenant un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, le Père. Il est assis là, vivant éternellement pour intercéder, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités».

[301] Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, vous ne vous tiendrez pas ici dans la ligne. Mais si vous voulez savoir si c’est la vérité ou pas, dites simplement à Dieu ce soir: «Père céleste, je suis malade. Je dois recevoir de l’aide. Et je–j’utilise toute la foi que j’ai. Je sais qu’il ne s’agit pas de cet homme qui se tient là. Il est juste un homme comme moi, comme mon mari, ou comme mon frère. Voyez? Mais je crois que l’homme a dit la Vérité, parce c’est l’Ecriture. Et je crois que Tu es un Souverain Sacrificateur maintenant. L’important est que Tu me laisses Te toucher, Seigneur, et que Tu sois le même hier... Tu... Ce frère-là ne me connaît pas. Mais retourne-Toi et utilise ses lèvres, parle-moi et dis-moi ce que Tu avais dit à la femme.»

[302] Je vous demande, au Nom de Jésus-Christ, d’avoir ce genre de foi, et voyez ce qui va arriver. Voyez si c’est vrai ou pas. C’est la vérité. Croyez-le simplement. Et si vous pouvez le faire, eh bien, Dieu vous bénira.

[303] Maintenant, y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais été dans l’une des réunions auparavant? Levez la main. Oh! la la! Oh! nous sommes heureux de vous avoir ici ce soir. Que Dieu vous bénisse. Ce n’est qu’une petite réunion, un moment de communion. Et on est venu à la hâte ici, nerveux, pour deux ou trois soirées, et on va repartir. Peut-être une autre fois, Dieu voulant, si les prédicateurs le veulent, nous pourrons revenir ici une autre fois, pour tenir une bonne série de réunions, où nous resterons deux ou trois semaines.

[304] Et les malades peuvent parfois avoir comme une–une grosseur, en eux. Ils ne savent même pas ce que c’est qu’une grosseur. Eh bien, c’est une vie, par exemple une tumeur maligne, ou je ne sais quoi. C’est une vie. C’est une vie qui ne...

[305] Prenons par exemple ma main, il n’y a pas de cancer dessus maintenant. Peut-être qu’il y en aura un jour. Généralement, un cancer, ça vient de... C’est une cellule sauvage.

[306] Et c’est comme certaines d’entre vous soeurs, qui passent par la période de ménopause, et qui se font injecter cette hormone. Ne le faites pas. Confiez-vous seulement en Dieu. L’hormone est une cellule sauvage, et vous ne faites qu’introduire le cancer en vous. Voyez? Je ne suis pas... Docteur, ne pensez pas que j’essaie de prendre votre place ici. Mais, j’ai déjà rencontré trop de ces cas dans la ligne de prière. Voyez? Ainsi, la chose à faire, c’est de placer juste votre foi en Dieu. Et votre très bon et honnête docteur, votre médecin de famille vous dira que c’est la vérité. Ayez simplement foi en Dieu et faites Lui confiance. Il vous fera traverser les ombres. Il est toujours là pour vous secourir. C’est juste.

[307] Remarquez. Nous voyons... qu’arrivera-t-il si cette grosseur, si ça commence à grossir? Qu’est-ce? C’est une multiplication des cellules, une cellule s’ajoutant au-dessus d’une autre.

[308] C’est ce que vous êtes, vous aussi, une multiplication des cellules. Eh bien, vous savez d’où vous provenez. D’un saint mariage entre papa et maman, d’une petite cellule minuscule. Si je me mettais à décomposer votre corps, ce soir, à le prendre cellule par cellule, on arrivera à cette petite vie. A l’intérieur de cette vie, bien sûr, il y a la composition chimique du sang, et à l’intérieur du sang se trouve la vie, et cette vie c’est vous. Maintenant, cela commence à multiplier des cellules.

[309] Et ainsi, chaque chose selon son espèce, l’oiseau selon son espèce, le chien selon son espèce, l’homme selon son espèce. Et cela fait...

[310] Mais, vous voyez, un démon n’a pas de forme. Le cancer, c’est appelé cancer, ça vient du mot «crabe», qui signifie «pattes étendues», qui se met à sucer. Il suce votre sang. C’est une autre vie. C’est une vie qui vit en vous. Ainsi, il y a une vie humaine. Et il y a une autre vie; et c’est à cela que je parle, à cette vie-là. Maintenant, quand les gens disent, eh bien, vous appelez cela, le médecin appelle cela «cancer», et certains d’entre eux appellent cela «cataracte», et certains d’entre vous appellent cela de différents noms, par des termes médicaux. Mais, Jésus a appelé cela «démon», et c’est ce que c’est. Démon signifie «tourmenteur», et il est là pour vous ôter la vie.

[311] Eh bien, parfois le médecin peut faire une incision tout autour et l’ôter entièrement. C’est merveilleux. Mais qu’arrivera-t-il si cela est tellement enraciné que ça ne peut être ôté? Eh bien, nous ne traitons pas avec la grosseur en soi. Nous traitons donc avec la vie qui est dans cette grosseur; quand vous dites: «Satan, sors!»

[312] Et je peux vous le prouver. Laissez la personne poser sa main sur la mienne, pour vous le prouver, pour montrer les–les effets que ça manifeste. Vous l’avez vu se faire. Beaucoup d’entre vous ont vu cela se faire. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N. D.E.]

[313] Remarquez maintenant. Si cette vie sort de là, qu’arrive-t-il? Si vous retournez, le jour suivant ça se rétrécit. Tout le monde le sait, après que n’importe quoi... N’importe qui sait, quand n’importe quoi meurt, ça se rétrécit. Tuez une biche, ensuite pesez-la et dites aux frères combien elle pèse, et mettez-la sur la balance le matin, elle aura perdu quelques kilogrammes. Quand une personne qui a de fausses dents, un oeil artificiel, meurt, on les enlève. Car elle va... elle–elle se rétrécit. Ils vont sortir.

[314] Eh bien, et puis, après que ça sera resté longtemps là, comme par exemple un petit animal, un chien, écrasé là dans la rue, étalé au soleil, il commencera à gonfler, ensuite il deviendra plus gros qu’il ne l’était avant. Le patient va alors commencer à se sentir malade après environ soixante-douze heures, quand la corruption s’installe. La personne va commencer à dire: «Oh! je suis plus malade qu’avant. J’ai perdu ma guérison.»

[315] «Et quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans les lieux arides, et ensuite il revient.» Voyez? Et si vous ne croyez pas vraiment, peu importe combien cela est sorti de vous, si vous ne savez pas comment accepter la guérison et y croire... Quand il revient, soyez toujours sûr que c’est parti; et si vous l’acceptez, alors il ne reste plus rien, sinon la mort. Mais quel est le problème? Vous mettez un... Qu’arriverait-il si vous aviez en vous un serpent, d’à peu près cette longueur? Vous mouriez.

[316] Eh bien, qu’est-ce? Votre coeur bat et purifie le sang. Et c’est l’infection qui cause la fièvre. Et alors, quand cette grosseur, qui est là dans le corps humain, est morte et que l’infection s’installe, ou plutôt ça commence à gonfler, le coeur doit battre pour la faire sortir, purifiant le sang. Eh bien, naturellement, vous vous sentez plus mal.

[317] Mais alors, les gens qui n’ont pas la foi entrent en courant et obtiennent vraiment un soulagement. Je vois des gens...

[318] Au cours d’une soirée, un homme qui avait des cataractes dans ses yeux est descendu en courant et a joué au piano, et il voyait. Il est monté à l’estrade, a pris cette même Bible et L’a lue. Et environ quatre soirées plus tard, il ne pouvait même pas voir sa main devant lui. Il est revenu, il a dit: «J’ai perdu ma guérison.» C’était vraiment une bonne chose que d’être là. Il est venu.

[319] J’ai dit: «Frère, c’est faux. Vous–vous, vous avez fait...Vous ne croyez pas.» Il a dit: «Eh bien, Frère Branham, j’étais guéri. Mais...»

[320] J’ai dit: «Non, c’est la cataracte qui gonfle, monsieur. Continuez juste à croire. Ne doutez pas. Si vous doutez; ça reviendra. Continuez simplement de croire. Vous avez dit que vous croyiez. Et ensuite, vous vous rétractez sur ce que vous avez dit. Ne le dites pas à moins que vous le croyiez.» Je l’ai encouragé et je lui ai dit cela. Il est resté là, il était là pendant deux semaines. Au bout de ces deux semaines, il pouvait lire la Bible aussi bien que n’importe qui. Voyez?

[321] Maintenant, s’il n’avait pas reçu des instructions sur ce qu’il devait faire, et c’est ce que vous recevez, il est venu en courant comme ça. Et aussitôt, alors tout cela retombe sur le pasteur, et on dit: «Eh bien, ils n’étaient pas guéris.» Voyez, c’est parce que l’assemblée n’est pas entraînée. Ils ne comprennent pas comment s’y prendre, ce qu’ils doivent faire. Et ils n’ont pas du tout de foi. Ils ont beaucoup d’espérance.

[322] Mais, maintenant, ce que j’essaie de faire, ce n’est pas pour que vous disiez: «Vous savez quoi? Frère Branham m’a imposé les mains, et, frère, je me suis rétabli.» Je ne veux même pas vous toucher. Je veux que vous Le touchiez, Lui. Voyez? Je n’ai rien à faire là-dedans.

[323] Mais dans le don que Dieu m’a donné, si je peux manifester Christ, Le montrer et Le rendre réel ici devant vous, la Parole Elle-même faite chair parmi nous, et montrer que c’est Dieu, alors vous, touchez-Le simplement et voyez ce qui arrive. Vous voyez ce que je veux dire, mes amis?

[324] Vous n’avez pas besoin de quelque chose de grand. Dans le cas contraire, vous ne pourrez pas aller aux petits endroits. J’étais dans le champ, il y a des années. Je n’ai jamais laissé mes réunions s’accroître jusqu’à un certain degré. Je n’ai point de programme de télévision. Je n’ai rien à vendre. Je–je n’ai rien, si ce n’est Christ. Et je... Si certains... Je vais à ces tout petits endroits où certains de ces frères qui possèdent ces grands programmes ne peuvent pas aller, parce qu’ils sont obligés d’avoir des milliers des dollars chaque jour, pour faire fonctionner leurs programmes. Je ne suis pas obligé d’avoir quoi que ce soit, si ce n’est davantage de Dieu. Voyez? Et je peux aller partout où Il m’envoie. Voyez? Et c’est là que je peux aller.

[325] Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché ici à un réveil qui s’est tenu dans une église qui contenait vingt personnes. C’était pitoyable, mais nous l’avons tenu, de toute façon, parce que le Seigneur m’avait dit d’y aller. Voyez? Et ensuite, je m’en vais et je prêche à une foule de cinq cent mille personnes. Quelqu’un sponsorise cela et m’y amène. Je ne me soucie de rien. Je me soucie seulement de rester en ordre devant Dieu. Voyez? Il m’envoie là où Il veut m’envoyer.

[326] Maintenant, ce soir, à ce que je sache, les gens qui sont dans cette ligne me sont étrangers.

[327] Combien de ceux qui sont là me sont étrangers? Levez la... Vous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous–vous qui avez besoin de Christ. Très bien. Croyez simplement maintenant. Je pense que c’était cent pour cent.

[328] Maintenant, pendant que cette ligne de prière se déroule ici à l’estrade commencez à prier là en bas, pour que Dieu agisse. Et s’Il le fait, vous allez croire, n’est-ce pas? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[329] Maintenant, combien savent que c’est exactement comme cela qu’Il S’est identifié en tant que le Messie de Dieu? Combien savent cela, à partir de cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? C’est exact. C’est exact. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Je ne fais rien avant que je ne voie cela, ce que je vois faire au Père.»

[330] Je voudrais prendre tout esprit qui est ici sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu.

[331] Restez à vos places. Restez tranquilles. Ne vous déplacez pas. Quand vous vous déplacez, voyez, chacun est un esprit. Le savez-vous? Autrement, vous seriez mort. Voyez? Et–et votre incrédulité... Et si je dis: «Inclinez la tête», faites-le. Si je dis–si Cela vous invite à vous lever, levez-vous. Et quoi que Cela vous dise de faire, faites simplement cela. Parce que ce n’est pas moi. C’est Lui. Maintenant, commencez votre ligne de prière, par où que ce soit.

[332] Père céleste, bientôt le temps sera terminé. Débout derrière moi ici ce soir il y a des bergers, des ministres, qui ont prédit et déclaré qu’il viendrait un temps où ceci serait fait. Quelques vieux vétérans, il y a plusieurs années, se tenaient au coin de la rue, avec une guitare dans leurs mains, annonçant qu’un jour viendrait. Et voici certains d’entre eux ici ce soir; et leurs fils sont ici. Père, ils ont simplement préparé le terrain pour rendre cela réel. Maintenant puissions-nous recevoir cela, Seigneur. Accorde-le. Et puissions-nous, ensemble, communier autour de ce grand don que Dieu nous a envoyé, Jésus-Christ. Accorde-le, Père.

[333] Maintenant, Seigneur, Tu sais que je ne connais personne de ces gens. Je ne sais rien à leur sujet. Toi, Tu les connais tous. Et j’essaie de faire voir aux gens, Seigneur, qu’il ne s’agit pas de grands personnages, d’une grande église. Il s’agit d’un Grand Dieu, et de Jésus-Christ. Je Te prie d’accorder qu’Il se révèle à nous ce soir, dans l’humilité.

[334] Maintenant j’ai invité l’auditoire, Seigneur, à regarder à Toi. Et que certains d’entre eux là dehors, Seigneur, quelqu’un, je prie que Tu laisses le Saint-Esprit trouver de la foi là-bas ce soir, qui fera que l’audience soit enthousiasmée et voie qu’il y a quelque chose qui se déroule. Et puissent-ils comprendre, et que tout un chacun soit guéri. Qu’il n’y ait pas un malade parmi nous ce soir, quand le service sera fini. Que toute personne qui n’est pas sauvée soit sauvée, quand ils sentiront et sauront qu’ils sont dans la Présence du Dieu même qui les jugera un jour. Nous Te confions tout cela maintenant. Et je me confie moi-même à Toi. Utilise-moi, Seigneur, comme Tu le trouves bon, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[335] Maintenant, je–je vous demande de rester très calme et d’être en prière. Maintenant, imaginez juste... Maintenant, si quelqu’un pense que ceci ne vient pas de Dieu, alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous défie de venir ici et de faire la même chose. Et alors, si vous n’en êtes pas capable, n’en dites rien. Sondez cela dans les Ecritures, vous voyez. Voyez?

[336] Maintenant, pour autant que je sache, avec la Bible de Dieu ici devant moi, et ce groupe d’hommes assis ici, me regardant, et en présence de ces gens, cette femme m’est étrangère. Je ne la connais pas. Elle est juste une femme qui se tient là. Je ne sais rien à son sujet.

[337] Si elle est malade, et que je–et que j’avais un moyen quelconque de la guérir, je le ferais certainement. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Je le ferais si je le pouvais. Mais, je ne le peux pas. Personne d’autre ne le peut.

[338] La guérison vient de Dieu, et Il l’a déjà accomplie. Mais si–si Dieu peut faire quelque chose, pour vous faire comprendre qu’Il est toujours là, et qu’Il est là pour tenir Sa promesse. S’Il tient cette promesse, alors Il tiendra... Il tient la promesse de guérison, bien sûr. Voyez?

[339] Et alors si–si Jésus se tenait ici ce soir, avec ce costume qu’Il m’a donné, et que vous vous avanciez vers Lui et disiez: «Mon Seigneur, je suis malade. Je veux que Tu me guérisses.»

[340] Je crois que ce serait quelque chose comme ceci. Il dirait: «Mon enfant, ne crois-tu pas les Saintes Ecritures? Je suis mort dans ce but. J’ai acquis ta guérison au Calvaire, quand J’ai souffert pour toi.» «Mais comment saurai-je qui Tu es? Es-Tu mon Seigneur?»

[341] «Eh bien, qu’est-ce que J’avais fait quand J’étais ici sur la terre avant, pour Me faire connaître aux gens, aussi bien aux Juifs qu’aux Samaritains?»

[342] Pas une seule fois ce miracle n’a été accompli devant un Gentil, parce que les Gentils n’attendaient pas cela. Maintenant c’est le jour des Gentils, le moment où ils reçoivent leur signe, aujourd’hui. Et voici le jour dont Il a dit: «Un seul mot contre le Saint-Esprit, appeler cela un mauvais esprit, ne sera jamais pardonné aux gens.»

[343] Maintenant, cette femme, nous voici tous deux devant Dieu, et sous l’autorité de la Bible, vous voyez, nous ne nous connaissons absolument pas, nous ne nous sommes jamais vus. Et je ne sais pas, je n’ai aucune idée du motif pour lequel elle se tient là. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, et voici la Bible dans mes mains. Et en tant que ministre, quel bien cela me ferait-il de dire cela, si c’est faux, me condamnant moi-même?

[344] Je ne suis pas obligé d’être ici pour faire ça. Je viens parce que je sens que je suis dans la volonté de Dieu. Je suis venu parce que je sais que le jour du jugement va frapper Tucson un jour. Et Dieu essaie de vous faire parvenir un Message, et je dois être Son témoin. Je ne suis rien, je suis le plus petit parmi vous. Je suis juste votre frère. Il s’agit de Jésus-Christ, mais Il doit avoir quelqu’un au travers duquel travailler. Il fait ce choix, Lui-même. Il l’a prédestiné ainsi.

[345] Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle qui est cette femme, ou ce qu’elle a fait, ou ce qu’il y a, quelque chose à son sujet et qu’elle connaît, elle saura si c’est la vérité ou pas. N’est-ce pas? Assurément. Vous saurez si c’est la vérité. Et si ce n’est pas la vérité, alors ce n’est pas Dieu. Mais si c’est la vérité, alors c’est Dieu.

[346] Combien d’entre vous vont croire maintenant de tout leur coeur et vont l’accepter? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[347] Maintenant nous voici, sous serment, sous l’autorité de la Bible, devant Ses témoins, devant les témoins ici présents. Et la Bible est posée ici, laquelle avait promis que les choses qui ont été faites juste avant que Sodome ne brûle seront faites devant les Gentils, avant le... qu’ils soient détruits. Le dernier appel à la semence d’Abraham, la semence royale!

[348] Maintenant, n’importe qui le sait; la femme se tient ici, les yeux fermés, répétant simplement le mot de prière. Elle est une chrétienne, parce que, dès qu’elle est montée ici...

[349] On trouve de temps en temps qu’un imposteur se glisse là, et essaye d’agir comme un chrétien. Combien ont déjà vu cela se faire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous voyez aussi ce qui leur arrive. Soit ils tombent juste là, soit ils sont paralysés. On les emporte dehors, et c’est cela. Nous ne faisons pas de la religion. Rappelez-vous Phoenix, ce qui s’est passé, il y a quelques années passées, là-dessus.

[350] Maintenant, la dame, réellement, elle a un fardeau pour quelque chose. Maintenant, si vous pouviez voir, entre elle et moi, il y a une Lumière. Elle commence à disparaître. Mais il semble que son esprit est troublé. Elle a des problèmes spirituels pour lesquels elle est inquiète. C’est la vérité. Si c’est la vérité, levez votre main.

[351] De diverses manière, chaque fois je sens cela venir: «Il est en train de lire la pensée de cette femme.» Je ne lis pas sa pensée. Je vais trouver cela un de ces soirs, et je vais dénoncer cela, aussi.

[352] Juste un instant, nous allons voir si nous sommes–voir si nous sommes en train de deviner ceci. Je ne sais pas ce que Cela a dit, d’abord. Il y avait quelque chose. Il semblait que c’était un trouble ou quelque chose. Oh! le voici. Je vois maintenant. C’est un problème spirituel.

[353] Une autre chose, vous piquez des crises dues à une maladie. Vous avez des calculs biliaires. C’est juste. Est-ce juste? Oui, oui. [La soeur dit: «Cela vient progressivement.»–N.D.E.] Oui, oui. Un homme plutôt fort. Remarquez, une autre chose, vous avez un fardeau pour quelqu’un. Ce sont des enfants. Ce sont vos enfants, leur salut. C’est vrai. C’est aussi au sujet de quelqu’un, qui est ici. Je peux le sentir. C’est votre mari, et il s’agit de son salut. [«C’est juste.»] C’est juste. Il est assis ici maintenant. [«C’est juste.»] Hum!

[354] Vous n’êtes pas d’ici. Je vous vois marcher quelque part où il y a de hautes collines vertes et beaucoup d’eau. [La soeur dit: «Jésus!»–N.D.E.] C’est–c’est loin d’ici. C’est au nord par rapport à cette ville. Vous venez de l’Etat de l’Oregon. [«C’est juste.»]. C’est juste. Vous êtes de quelque part là, près de Grant’s Pass, ou dans ces parages-là, où se trouvent ces collines. Votre prénom c’est Lena. [«C’est juste.»] Votre nom de famille est Stovell. [«C’est juste.»] C’est juste. Jésus-Christ honore votre requête ce soir. Rentrez chez vous. Votre mari est sauvé; vos enfants aussi; et recevez votre guérison. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ!

[355] Peu importe ce que c’était, je ne sais pas. Ça devra seulement être sur la bande. Mais je sais que c’était une femme qui avait la foi, qui croyait.

[356] Croyez-vous en lui maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Vous savez que ça doit être l’Esprit. Maintenant cela dépend de ce que vous pensez que c’était.

[357] Comment allez-vous, madame? [La soeur dit: «Très bien.»–N.D.E.] Maintenant, nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je–je ne vous connais pas. Et vous êtes beaucoup plus jeune que moi. Mais croyez-vous que Jésus peut me dire ce qu’est votre problème, ou quelque chose à votre sujet? Cela vous donnera-t-il la foi pour croire? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous savez que je ne pourrais pas savoir quoi que ce soit. Il me serait impossible de le savoir. Cela devrait venir de Lui, l’Esprit. Et vous êtes consciente en ce moment qu’il y a quelque chose qui se passe. C’est Sa Présence.

[358] Vous ne vous tenez pas ici précisément pour vous-même. Vous avez beaucoup de problèmes. Vous avez un... spirituel, beaucoup de problèmes spirituels sur lesquels vous vous posez des questions. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Et vous allez... Vous allez recevoir la réponse à ces problèmes. Et juste pour vous faire savoir que je sais de quoi je parle, certains de ces problèmes se rapportent à quelque chose qui se passe dans votre église. [«C’est juste.»] Oui, oui. C’est juste. C’est juste. Il s’agit des affaires. Ça se passe dans votre église, et vous pensez que cela n’est pas juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité.

[359] Une autre chose, je vois une personne apparaître, qui est presque morte. C’est un cas de cancer. Vous priez pour le cancer, quelqu’un de votre contrée. Et vous êtes aussi de l’Oregon, parce que c’est la même contrée que celle d’où vient la femme qui vous a précédée. C’est juste. Recevez ce que vous avez demandé. [La soeur dit: «Merci, Seigneur.»–N.D.E.] Rentrez chez vous. Votre foi vous l’a accordé.

[360] Je n’ai point touché la femme. Mais Dieu l’a touchée, c’est Dieu qui l’a fait pour elle. Croyez simplement.

[361] Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Le Seigneur Jésus nous connaît tous deux.

[362] Maintenant, juste un instant. Quelque chose est arrivé dans l’auditoire. Soyez très révérencieux. Il y a un homme qui est apparu devant cette femme-ci, c’est quelqu’un qui a la foi. Continuez simplement à prier, qui que vous soyez. J’ai manqué cela. Continuez simplement à prier.

[363] Encore, voyez, pour vous parler. Chacun a un esprit. Voyez? Et les gens commencent à croire, vous voyez. Et c’est ce qui produit cet effet, voyez, la foi de tout le monde tirant de tout côté, vous voyez. C’est la raison pour laquelle je dois avoir quelqu’un ici juste devant moi.

[364] Il y a même des ministres assis ici, qui sont malades, qui sont en train de prier en ce moment même. Voyez? Et c’est... Voyez?

[365] Et je vous ai appelés, vous qui avez des cartes de prière. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Alors si le Seigneur Jésus me dit quelque chose que vous avez fait dans votre vie, ou que vous auriez dû faire, ou quelque chose qui ne va pas chez vous, si vous êtes malade, ça pourrait être un problème domestique ou un problème financier. Je ne sais pas ce que c’est. Mais peu importe ce que c’est, vous saurez si c’est vrai ou pas, s’Il le dit. Allez–allez-vous croire–croire que–que vous êtes maintenant dans Sa Présence? Pas dans ma présence, ou dans la présence de ces hommes ici présents, cela ne vous donnerait pas la sensation que vous éprouvez en ce moment. C’est Sa Présence.

[366] Il y a un homme qui se tient continuellement à côté de cette femme. C’est un homme costaud. C’est quelque chose. Je vois cela. Vous êtes une amie à un homme que je connais, Paul Cain, un ministre. Vous le connaissez. C’est juste, parce que le voilà. C’est... C’est juste. Il a prié pour vous, cet homme. Et votre problème, vous avez une rupture, et la rupture est dans le diaphragme. C’est juste. Et cela a causé des complications et toutes sortes de maladies. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes de... Vous venez de l’ouest par rapport à cette ville. Vous venez de la Californie. Croyez-vous Jésus-Christ? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Voulez-vous L’accepter? Mademoiselle Moss, vous voulez rentrer à la maison bien portante? Retournez et croyez cela. Ayez foi en Dieu maintenant. Ne doutez pas, et cela va s’accomplir.

[367] Croyez-vous au Seigneur Jésus? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[368] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Le seigneur Jésus nous connaît tous deux. Je ne vous connais pas, mais le Seigneur Jésus vous connaît bien.

[369] C’est–c’est une Lumière, et Elle ne cesse de s’éloigner de l’estrade. Continuez tous à croire comme cela. Allez simplement de l’avant, continuez simplement à croire. Voyez? Continuez à prier. C’est juste.

[370] Vous souffrez d’une grosseur. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me dire où se situe la grosseur? C’est sur votre sein droit, le poumon. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici. Quelqu’un vous a envoyée ici. Dites donc, vous avez été dans une ligne de prière avant. C’était à... Vous venez de Chicago. Et vous avez été guérie une fois dans la réunion, cela vous avait été révélé, vous aviez un problème dans votre côté, ou à la jambe, ou quelque chose comme cela. Et vous avez été guérie dans la réunion. Et un homme aux cheveux gris, ayant une mous-... grise. C’est le pasteur Mattsson-Boze, lequel est votre pasteur à l’église de Philadelphie, c’est de là que vous venez; il vous a envoyé ici ce soir. C’est juste. Jésus-Christ vous guérit. Retournez à Chicago, en vous réjouissant. Jésus-Christ vous guérit.«Si tu peux croire, tout est possible.»

[371] Bonsoir. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous connaît. Croyez-vous qu’Il est capable de me donner Son Esprit? En fait, je ne suis pas suffisant comme ministre, vous le savez, de... Vous le savez. Mais–mais, par un don dont il est parlé dans la Bible, un don promis pour les derniers jours, «de ramener la foi des enfants à celle des pères»... Croyez-vous que l’heure est arrivée pour cela, et que ce ministère est en train d’opérer dans l’Eglise aujourd’hui?

[372] Vous aussi, vous venez de Chicago, parce que je vous vois marchant sur une rue. Ça me parait comme Clark Street. C’est juste. Et vous souffrez de l’arthrite, et de différentes maladies dans votre corps. Vous pouvez rentrer maintenant. Votre foi vous a guéri. Que Dieu vous bénisse. Allez, en croyant de tout votre coeur.

[373] Croyez-vous que Dieu guérit l’arthrite? Alors regagnez votre place et remerciez-Le pour cela. Soyez guéri. Portez-vous bien.

[374] Voulez-vous vous avancer, madame? Voulez-vous aller manger et vous sentir encore bien, étant guérie de cette maladie d’estomac? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit.

[375] Madame, la dame là-bas avec la petite enfant, croyez-vous que Dieu va guérir cette enfant? Je peux vous dire le problème de l’enfant, mais je ne peux pas la guérir. Regarde ici, ma chérie. J’ai une fillette là-bas, à peu près comme toi. Je la quitte plusieurs fois (elle pleure comme tu le fais maintenant) pour aller voir des fillettes. Crois-tu que Jésus peut guérir la maladie du coeur et te rétablir? Viens ici. Viens à moi.

[376] Père céleste, que la puissance du Saint-Esprit qui est présent en ce moment sauve la vie de cette enfant. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame sa vie. Amen. Ne doutez pas de cela. Ne doutez pas de cela, soeur. Allez, croyez, et ça ira mieux. Croyez maintenant de tout votre coeur.

[377] Approchez, madame. Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie des femmes, cette maladie gynécologique, l’écoulement va s’arrêter? [La soeur dit: «Oui, monsieur.»–N.D.E.] Retournez. Croyez cela de tout votre coeur, et soyez rétablie. Voyez, Voyez?

[378] Vous voulez respirer encore bien et librement, et vous débarrasser de ce vieil asthme et tout? Rentrez à la maison et croyez cela de tout votre coeur. Vous pouvez être guéri et rétabli. Croyez de tout votre coeur.

[379] Dieu guérit la maladie du coeur, aussi. C’est juste. Croyez-vous cela? Retournez simplement et dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Et louez Son Nom, et vous serez rétabli. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-lui ceci.

[380] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Combien croient? [«Amen.»]

[381] Qu’en est-il de vous là-bas sur cette civière? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis Son prophète, je–je veux dire, Son serviteur? Cela achoppe les gens. Je ne vous connais pas. Vous êtes juste une femme qui est couchée là. Je vois que vous êtes sur une civière. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu peut me révéler ce qu’est votre problème, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Vous êtes couverte par l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire sur vous. Si vous restez couchée là, vous allez mourir. Ça ne servira à rien d’aller chez le médecin; c’est trop tard, pour ce qui est du médecin. La maladie qui vous tue est le cancer. Pourquoi n’acceptez-vous pas Jésus-Christ comme votre Guérisseur? Levez-vous de votre civière, prenez-la, rentrez à la maison, et soyez rétablie. Voulez-vous croire cela? Acceptez cela, et rentrez donc à la maison. Levez-vous, et croyez-le. Et la personne s’est levée.

[382] Qu’en est-il de vous qui avez levé la main là-bas, et qui portez ce manteau blanc? Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qu’est votre problème, monsieur? Vous faites une sorte de crise. C’est l’épilepsie. Si c’est juste, levez l’autre main. Maintenant, croyez-Le de tout votre coeur, et vous ne piquerez plus une autre crise. Je vous demande de le croire.

[383] Cet homme assis ici qui me regarde, portant une chemise... regardant droit ici, vous souffrez d’une maladie du coeur. Je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Est-ce vrai? Laissez-moi vous dire encore quelque chose. Vous êtes ministre. Vous avez des églises que vous visitez. On dirait que c’est plutôt des gens de race noire. C’est au Mexique. C’est juste. Vous êtes tout intéressé à quelqu’un. C’est la femme qui est assise là à côté de vous. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Je ne peux pas la guérir, mais si je peux vous dire quelle est sa maladie, allez-vous croire pour sa guérison? Elle est sourde. Posez vos mains sur ses oreilles, et croyez de tout votre coeur, et elle peut être guérie.

[384] Combien vont croire la même chose? [L’assemblée se réjouit.? N.D.E.] Amen. Levez vos mains en l’air, et acceptez Jésus comme votre Guérisseur.

[385] Vous qui croyez en Lui, qui n’avez jamais été sauvés, pourquoi ne pas venir à l’autel maintenant même? Vous avez dit que vous vouliez avoir dans votre coeur un sentiment comme vous en aviez, comme en avait cette mère biche. Vous voulez L’accepter comme votre Sauveur? Voulez-vous monter ici maintenant et vous tenir autour de l’autel, et me laisser prier pour vous pendant que vous êtes dans Sa Présence? Beaucoup d’entre vous ici devraient venir et se tenir ici. Si vous voulez accepter Christ comme votre Sauveur, venez juste maintenant. Voulez-vous le faire? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[386] Quelqu’un d’autre veut-il L’accepter? Dans Sa Présence, comment allez-vous jamais vous rapprocher de Lui? S’Il–s’Il a pu me dire ce qu’est votre problème, Il me dit que vous avez besoin–que vous avez besoin de Lui. Montez tout de suite. Vous qui êtes sans Lui, venez maintenant et recevez-Le comme votre Sauveur personnel. Tenez-vous ici dans Sa Présence. Qui que vous soyez, si vous êtes un membre d’église, peu importe qui vous êtes, si vous n’êtes pas encore en ordre avec Dieu, je vous demande et vous invite, au Nom de Jésus-Christ, avancez-vous maintenant avant que nous terminions cette ligne de guérison, juste pendant que le Saint-Esprit est ici, pendant que je peux offrir la prière de la foi. S’Il m’écoute pour guérir les malades, Il va certainement m’écouter pour sauver les perdus. Vous qui avez besoin de Lui comme votre Sauveur, avancez-vous maintenant au Nom de Jésus. Avancez-vous maintenant et tenez-vous autour de l’autel ici pour la prière, juste en ce moment.

[387] Que le Seigneur vous bénisse. J’aime cela. Des hommes et des femmes ayant la conviction, le Saint-Esprit Lui-même les fait directement sortir et les conduit jusqu’à l’autel.

[388] Vous qui croyez que ceci est le–le témoignage de la résurrection de Jésus-Christ en ces derniers jours, et que la Bible avait promis cette chose même, que ça ne peut pas être moi (je suis un homme), c’est votre Sauveur, je vous le dis, c’est Jésus-Christ. Avec ma main sur la Parole, c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Sa Venue est si proche qu’Il s’est manifesté dans la plénitude de Sa puissance parmi Son peuple.

[389] Si vous aviez des doutes et des frustrations, si vous n’étiez qu’un membre d’église tiède, venez ce soir et soyez rempli du Saint-Esprit pendant que le Saint-Esprit Lui-même est ici, montrant les preuves infaillibles, par l’Ecriture, qu’Il est ici. C’est Lui. Venez maintenant, vous, chaque âme qui désire Jésus-Christ dans sa vie. Avancez-vous maintenant et acceptez-Le. Venez maintenant. ... est possible, crois seulement.

[390] Pendant que nous chantons cela, ne voulez-vous pas venir maintenant? Oh! «Crois seulement» quoi? Croyez seulement la Vérité de la Bible, ce qui vous a été dit. Le voici, confirmant cela. Pourquoi me l’a-t-Il dit juste au milieu de ce service de guérison? Pourquoi m’a-t-Il dit dans ce service de guérison: «Appelle les gens à l’autel»? Ça peut être la dernière chance pour quelqu’un. Je ne sais pas. La seule chose que je connaisse, c’est obéir à l’Esprit. ... crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Seigneur, je crois; Seigneur, je crois; Tout est possible.

[391] Très bien, frères ministres, juste ici en bas, juste en bas de ce côté. «Soyez...» Cet espace-là, frère. Descendez carrément. Que les serviteurs indépendants se réunissent tout autour maintenant. Nous allons prier pour ces gens. Je crois; ô Seigneur, je crois; Tout est possible.

[392] «Est-il possible que je reçoive le Saint-Esprit comme ils Le reçurent au jour de la Pentecôte?» Certainement, si vous le croyez. «Crois. Crois seulement.»

[393] Voulez-vous une véritable expérience de l’amour de Dieu, comme cette vieille mère biche en avait pour son petit? Si votre expérience n’est pas semblable à celle-là, il vous manque quelque chose. Venez. Si vous voulez manifester Jésus-Christ dans votre vie, venez. Ne faites plus le religieux.

[394] L’heure est là, nous ne devons pas jouer avec cette grande chose que Dieu nous a donnée, les preuves infaillibles de Jésus-Christ vivant aujourd’hui après deux mille ans passés. Ne voulez-vous pas venir? L’Eglise est en train de recevoir son dernier don. Ceci est la dernière chose qui viendra à l’Eglise avant la Venue de Christ, selon la Parole de Dieu. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à l’avènement du Fils de Dieu.» Nous y sommes.

[395] Venez, ne voulez-vous pas le faire, chaque âme qui ne Le connaît pas, chaque âme qui est dans le doute ce soir? Ne laissez pas passer cette grande occasion. Ne voudriez-vous pas venir maintenant vous tenir ici pour la prière, pendant que nous nous rassemblons autour de ce lieu? C’est juste. Continuez simplement à venir. Nous, nous voulons vous voir, tout le monde qui est... Nous attendons juste un moment, parce que je sens vraiment qu’il y en a plus ici qui devraient venir, peu importe l’église à laquelle vous êtes affilié. Nous ne vous demandons pas de devenir membre d’église. Nous vous demandons de venir recevoir Christ. Voulez-vous recevoir le Dieu qui connaît les secrets du coeur, qui peut les révéler juste ici comme Il l’a fait, qui connaît les pensées même que vous avez dans votre esprit, et qui peut vous les décrire, comme Il l’a fait autrefois? Eh bien, que le Seigneur vous bénisse.

[396] Maintenant, pendant que ces gens sont autour de l’autel, et pendant que les autres sont en train de venir, que ceux qui sont dans l’auditoire se lèvent juste un moment maintenant, pendant que nous allons prier. Maintenant, vous qui êtes malades là-bas, qui n’étiez pas peut-être dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres. Que tous les serviteurs indépendants et les ministres imposent les mains à ces gens-ci.

[397] Etes-vous prêts? Avez-vous vu quelque chose de réel? Quelque chose a-t-il remué votre coeur? Quelque chose est-il devenu une réalité pour vous, rapidement, pour vous faire savoir que Jésus-Christ est vivant ce soir?

[398] Maintenant inclinons la tête, et que chaque homme prie à sa manière. Rappelez-vous, il y a des millions de prières qui s’élèvent autour du monde en ce moment même. Dieu écoute chacune d’elles, parce qu’Il est infini. Priez maintenant comme vous le faites dans votre propre église. Priez que Dieu pardonne vos péchés. Priez qu’Il vous remplisse du Saint-Esprit. Priez que Dieu vous guérisse. C’est juste. Que le Saint-Esprit tombe parmi vous comme cela et vous donne une grande victoire et la liberté.

[399] Père céleste, nous T’amenons cet auditoire en ce moment. Que la grande puissance qui a fait sortir Jésus-Christ de la tombe puisse vivifier cette église maintenant même. Que la puissance de guérison... Que chaque personne malade soit délivrée des puissances de Satan. Que chaque âme perdue soit sauvée, et que chaque personne sauvée soit remplie du baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[400] Priez comme vous ne l’avez jamais fait auparavant. Priez comme si vous alliez mourir, comme si c’était votre dernière minute, et Dieu va l’accorder.



CODE: 63-0606
TITRE: Montre-nous le Père (Dieu rendu manifeste)
TRAD: Shekinah
PARAS: 112

[1] Restons debout et inclinons la tête un moment pour un mot de prière. Ce qui est d’abord important, évidemment, c’est rencontrer Dieu. Ce soir, je ne sais pas s’il y a parmi nous des requêtes spéciales que vous voudriez que Dieu exauce ce soir; je vous prie de le faire simplement savoir en levant la main vers Lui. Ayez tout simplement à coeur ce que vous désirez et demandez maintenant au Père pendant que nous prions.

[2] Notre Père céleste, nous nous sommes rassemblés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous nous rendons compte du caractère sacré de cette heure. Après qu’elle sera passée, ce sera de l’histoire. Et nous rendrons compte, au jour du Jugement, d’avoir été ici ce soir et de ce que nous faisons. Par conséquent, Père, nous venons à Toi avec des têtes et des coeurs inclinés, et nous sollicitons Ta miséricorde, afin que le Grand Saint-Esprit vienne sur nous et nous conduise dans ce que nous devrions dire et ce que nous devrions faire. Nous prions, Père, pour tous ceux qui ont levé la main. Tu sais ce qu’il y a derrière cette main, la requête. Et nous apportons maintenant nos requêtes devant Ton grand Trône d’ivoire, où repose le Sacrifice, le Seigneur Jésus, ayant cette assurance qu’Il nous a dit que si nous demandions quelque chose au Père en Son Nom, cela nous serait accordé. Et, ô Père, nous prions que tout celui qui a levé la main ce soir reçoive l’objet de sa requête.

[3] Bénis ceux qui sont malades et affligés, Seigneur. Que le Saint-Esprit vienne ce soir, qu’Il se manifeste de façon si réelle que les gens ne manqueront pas de voir cela. Nous prions pour ceux qui ne sont pas sauvés, qui ne connaissent pas le pardon des péchés, et qui sont encore là, errant dans les ténèbres, sans espoir, sans Dieu, étant perdus. Que la Lumière de l’Evangile, du glorieux Evangile du Fils de Dieu, brille sur eux ce soir, et que leurs coeurs aient tellement faim qu’ils L’accepteront comme leur Sauveur. Accorde-le, Père. Nous demandons ces bénédictions au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils et notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je considère toujours comme un privilège d’être dans la... à l’estrade pour parler aux gens. J’étais si heureux aujourd’hui d’entendre les résultats de la réunion d’hier soir, pendant que j’écoutais les bandes d’hier soir, comment le Saint-Esprit a été parmi nous et ce qu’Il a fait pour nous hier soir. Le seul problème que je trouve pour ces réunions est que nous n’avons pas assez de temps pour rester longtemps. Demain soir, c’est la clôture de cette série. Et pourtant il n’y a qu’environ deux frères ministres auxquels j’ai eu le privilège d’être présenté, les sponsors de la réunion. Et beaucoup d’entre vous sont des gens sympathiques que je n’ai jamais rencontrés de ma vie. J’aurais certainement aimé avoir l’opportunité de rentrer avec vous chez vous dimanche pour le dîner. Je sais que vous avez les meilleures cuisinières de la contrée. Et ainsi, nous… J’aurais certainement aimé le faire.

[5] Mais nous partons aussitôt maintenant pour la… poursuivre l’oeuvre du Seigneur. Peut-être que notre prochaine destination, après avoir quitté l’Arkansas, ce sera l’Alaska. Et puis, je sens que le Seigneur pourrait nous appeler aussitôt outre-mer, pour rentrer une fois de plus en Afrique. Ç’a donc été un grand privilège, et c’est la première fois que je suis ici parmi vous et que je vois votre grande foi active, bien que le ministère soit nouveau pour vous. Je sais qu’une série de réunions un peu plus longue ferait de grandes choses. Mais d’abord, vous savez, vous partez quelques soirées et vous vous faites un peu une opinion sur l’évangéliste. Et puis donc, un moment après, toutes les... ce qu’on appellerait les fantômes s’en vont, nous dissipons toute crainte et nous voyons que c’est l’Evangile, la Parole de Dieu, Jésus-Christ, le Fils de Dieu… Et particulièrement quand nous avons une réunion comme celle-ci où sont invités les gens de toutes les croyances, vous avez un groupe hétérogène. Mais toutefois nous servons l’unique vrai Dieu vivant. Et j’en suis donc très heureux.

[6] Bon, d’habitude, je… J’essaie de promettre de vous laisser sortir tôt, mais chaque soir, je n’y arrive pas. Mais ça, ce sont de courts moments. Des fois, chez moi, je suis sur l’estrade pendant six, huit ou dix heures. Je sais donc que vous ne pourriez pas supporter cela. Vous avez beaucoup de grâce pour rester pendant cette heure, une heure et demie. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, et – et priez pour moi ce soir, pendant que j’essaie de parler ici de ce petit texte et de quelques Ecritures que j’ai notées dans un bloc-notes et auxquelles je voudrais me référer pendant quelques instants. Et nous verrons ensuite ce que le Seigneur nous demandera de faire. Vous savez, franchement nous ne savons pas ce qu’Il fera, car les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Nous devons tout simplement être attentifs et nous souvenir de tout ce qu’Il nous dit de faire. Alors nous le faisons.

[7] N’oubliez donc pas demain soir la dernière soirée des réunions. Et puis le petit-déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, c’est samedi matin, juste, je pense, dans cette même salle. Est-ce juste ? Ici dans la même salle. Et je crois que vous pouvez vous procurer les billets au guichet ou…?… au guichet. Et nous serions certainement heureux de vous voir. Le Seigneur voulant, je voudrais parler ce–ce matin, immédiatement après le petit-déjeuner. Si vous pouvez venir et prendre le petit-déjeuner avec nous, nous en serions heureux. Si vous ne le pouvez pas, eh bien, passez alors pour le message juste après le petit-déjeuner, et nous serons heureux de votre présence ici. Et je voudrais plutôt prendre pour cette occasion un message du type évangélique.

[8] J’ai essayé de limiter cela à la prière pour les malades et la guérison. Et nous avons en quelque sorte une petite manière… pas avec des points doctrinaux, mais juste pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il n’a pas changé. Et pour moi, cela… Soit la Bible est la Parole de Dieu, soit Elle ne l’est pas. Je–je crois que chaque chose est soit vraie, soit fausse. Vous–vous ne pouvez pas être entre les deux. Il n’existe pas de très bon chrétien. Vous avez déjà entendu cette observation, mais cela n’existe pas. Soit vous êtes chrétien, soit vous ne l’êtes pas. Et le seul moyen pour vous d’être un chrétien, c’est en naissant de nouveau de l’Esprit de Dieu. Et c’est cela le seul remède : sous le Sang du Seigneur Jésus. Et quand vous confessez vos péchés à Dieu et que vous obtenez vraiment de Dieu le pardon, alors vous n’êtes pas un pécheur. Celui qui est né de Dieu ne commet pas le péché. S’il le commet, ce–ce n’est pas intentionnellement. Une fois purifié, l’adorateur n’a plus conscience du péché.

[9] Par exemple, dans l’Ancien Testament, le sang des taureaux et des boucs couvrait simplement le péché, il ne l’ôtait pas ; mais le Sang de Jésus ôte cela. Il sépare de cela. Il n’est plus question du péché. Par exemple, ma mère, elle vient de partir au Ciel il y a quelques mois… Je me tenais à ses côtés quand elle s’en allait, et elle en était arrivée à un point où elle ne parlait plus. J’ai dit : « Maman, si tu peux encore m’entendre… Si en ce moment de ta mort Jésus est toujours aussi doux pour toi qu’Il l’était quand tu étais en vie, et dans les réunions… si tu ne sais plus parler, bats tout simplement des yeux très vite et je saurai que tu dis oui. » Elle a battu des yeux et les larmes coulaient sur son visage. Et… Mais elle s’en est allée à la rencontre du Seigneur. Et j’ai baptisé ma propre mère il y a environ trente ans. Je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[10] Eh bien, quand donc elle essayait d’ôter une tache de ma chemise lorsque j’étais petit, il y a bien des années, elle essayait d’obtenir du pétrole ou–ou quelque chose comme ça pour ôter cette tache. Et, en fait, elle n’ôtait jamais la tache, elle la rendait simplement un peu plus grande. Cela n’était pas si remarquable lorsque c’était à un seul endroit. Mais c’est de cette manière… c’est tout ce qu’on avait pour s’en servir. A présent, comparons cela au sang des boucs et des brebis qui était versé pour le péché. Ce n’était que… C’était une expiation, certainement, mais cela ne faisait pas le travail d’une manière efficace, il s’agissait d’un sang animal. Et quand cette cellule de sang de l’innocent était brisée… vous voyez, la vie de l’agneau ne pouvait pas revenir sur l’homme, car l’animal n’avait pas d’âme. Ce n’est qu’un animal. Mais quand Jésus est venu et que cette cellule de Sang a été brisée, la Vie de Dieu Lui-même est venue sur nous et nous sommes des fils et des filles de Dieu, ayant Sa nature. Remarquez.

[11] Eh bien, aujourd’hui, si j’ai une tache sur ma chemise, ma charmante épouse va simplement se procurer une de ces choses qu’on a ici, je pense qu’elle appelle cela l’eau de javel Clorox ; elle applique cela à cet endroit et tout disparaît. Imaginons simplement une petite goutte d’encre, une petite goutte d’encre noire. Eh bien, cette encre a été fabriquée pour un certain usage, et elle a une couleur. Et, en fait, il n’existe qu’une seule couleur. Toutes les autres dérivent d’elle. Et il s’agit de la couleur blanche. Mais maintenant, cette couleur… Je n’en connais pas les composés chimiques, mais disons ceci : cela doit avoir eu comme origine la création, car c’est ce que c’est. Cela a dû être créé par un Créateur. Un créateur doit créer une création. Et cette petite goutte d’encre, eh bien, elle coule… disons par exemple, c’est dans un but. Cette petite goutte d’encre peut donc écrire Jean 3.16 et pardonner mes péchés. Ou cette petite goutte d’encre peut signer mon arrêt de mort et m’envoyer à la–à la potence. C’est dans un but.

[12] Mais si peut-être cette petite goutte d’encre, eh bien, malgré toute sa coloration, tombait dans un baquet d’eau de javel, qu’arriverait-il à la couleur ? Pensez-y tout simplement, qu’arriverait-il à cela ? Vous ne la retrouveriez plus jamais. L’eau qui était dans l’encre, la–la formule de H2O, est toujours… est contenue dans l’eau de javel. L’eau de l’encre se change en celle de l’eau de javel. Mais disons que si la couleur a eu son début depuis le commencement… Cela retourne peut-être comme à une vapeur ou un gaz. Et ce gaz… Eh bien, ce n’est pas cela la formule. Si jamais il y a quelqu’un ici qui comprend ceci, je le dis juste pour un… afin que vous compreniez de quoi je parle. Disons qu’il y avait un... que cela redevenait des atomes ou des molécules, et que les molécules retournaient à des atomes. Et disons que la molécule 4-6-9 plus la 6-9-7 donnaient le noir. Si ç’avait été la molécule 6-9-6, cela serait devenu rose et ainsi de suite, jusqu’à retourner aux atomes. Quelque chose a dû déterminer cela au commencement, ce que cela allait être. Mais dès que cela tombe là dans cette eau de javel, cela retourne tout droit à chaque molécule, à chaque atome, cela retourne à son Créateur.

[13] Eh bien, c’est pareil avec nos péchés noirs. Une fois qu’ils sont confessés dans le Sang de Jésus-Christ, ils sont oubliés. Il n’y a plus de péché du tout. Vous êtes affranchi du péché, et il n’y a plus de péché à ce sujet. Ce n’est pas parce que vous–vous le méritez, mais c’est parce que la grâce de Dieu selon laquelle vous êtes… Quand un homme a péché, il a traversé un grand gouffre entre Dieu et lui … Il n’y a pas de chemin de retour. Mais Dieu était plein de miséricorde ; Il–Il a pris un substitut. Et un agneau était ce substitut jusqu’à la plénitude des temps, quand Il... Dieu a été fait chair pour ôter le péché. Et à présent, il n’y a même plus de gouffre là entre… L’homme et Dieu sont devenus Père et fils. Il n’y a plus de péché du tout. Dieu les plonge dans la mer d’eau de javel, de l’oubli, et Il ne peut même plus s’en souvenir. Or, nous, nous ne pouvons pas faire cela. Nous sommes des hommes. Nous pouvons pardonner, mais nous ne pouvons pas oublier. Mais Dieu est infini et Il est si grand qu’Il est capable d’oublier totalement que vous aviez fait cela. Pensez-y. Vous n’avez même jamais péché. Et voilà que l’homme est de nouveau dans la Présence de Dieu comme son Père, et vous êtes Son enfant. Nous sommes des fils et des filles de Dieu maintenant; pas nous serons, maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu. Oh ! la la ! Cela donne aux méthodistes envie de crier, n’est-ce pas ? Eh bien, nous sommes vraiment heureux de savoir que nous avons cette merveilleuse, une–une–merveilleuse Eau de javel que Jésus-Christ nous a apportée, Son propre Sang. Nous allons maintenant parler un peu de Lui, vous offrir l’occasion de vous calmer un peu.

[14] Et maintenant, si vous voulez bien ouvrir les Ecritures dans Saint Jean, le chapitre 14 de Saint Jean. Et je voudrais lire quelques versets, les versets 7 et 8 ; c’est Jésus qui parle : Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon Père. Et dès maintenant vous Le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.

[15] Je–je vais prendre comme sujet : Montre-nous le Père. Je–je voudrais parler de cela. Le coeur humain a toujours ardemment désiré voir Dieu. Comme nous le disions l’autre soir au sujet de ces Grecs qui sont venus pour adorer, ils ont dit : « Seigneur, nous voudrions voir Jésus. » Ils avaient entendu parler de Lui et ils ne pouvaient pas se donner du repos tant qu’ils ne L’avaient pas vu. Et je pense qu’il en est vraiment ainsi de tout vrai et authentique croyant qui entend parler de Dieu, il y a en lui quelque chose qui vibre, disant : « Si seulement tu peux Le voir. » Et pourtant, nous pouvons Le voir. Jésus a dit ici : « Quand vous M’avez vu, vous avez vu le Père. » Ainsi, nous sommes sûrs qu’on peut Le voir, eh bien, aussi longtemps que nous pouvons penser au fait que les êtres humains ont toujours eu un ardent désir de voir Dieu. Même Job… Je pense que c’est le Livre le plus ancien de la Bible, paraît-il, et il a été effectivement écrit avant que Moïse n’écrive la Genèse. Et Job, ce grand patriarche, sachant que Dieu… et quand il lui est arrivé d’avoir des ennuis… D’habitude, l’homme cherche Dieu quand il a des ennuis. J’ai entendu des hommes dire : « Je ne crois pas qu’il existe un Dieu. » Mais qu’il tombe seulement et se fasse mal, ou que le médecin déclare qu’il va mourir, c’est alors que vous l’entendez dire : « Ô Dieu! », comme Bob Ingersoll. Vous–vous penserez à Dieu avant même de penser à votre mère ou à qui que ce soit d’autre, car il y a quelque chose en vous ; vous êtes un être humain.

[16] Nous voyons donc que Job se retrouva dans une grande détresse, quand il eut une irruption des ulcères ainsi que des ennuis, et il s’asseyait sur un tas de cendres et grattait ses ulcères. Je me souviens qu’il y a quelques années j’ai pris ce Livre de Job au Tabernacle, et j’ai passé pratiquement une année sur le Livre de Job. Et une soeur a eu assez de grâce pour… Elle ne me l’a pas demandé directement à l’estrade, mais elle m’a écrit une lettre. Elle a dit : « Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendres ? » Je l’avais gardé assis là, et j’essayais de bâtir tout autour pour faire une remarque quelque part, le – le moment d’épuisement, pour montrer aux gens à quel moment nous pouvions avoir l’appel à l’autel, et ensuite des centaines ont répondu. Eh bien, alors qu’il était dans la détresse, il avait un ardent désir de voir Dieu. Il a dit : « Si–si seulement je savais où Il demeurait, si je pouvais aller frapper à Sa porte, je–je ferais Sa connaissance. J’aimerais m’asseoir et parler avec Lui. » Voyez-vous, le coeur humain réclamant Dieu…

[17] Et, certainement, s’il y a un désir humain dans le coeur de l’homme qui est une créature de Dieu, réclamant Dieu, il doit y avoir un Dieu quelque part pour répondre à cet appel. Et quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une réponse à cet appel. Avant qu’il y ait ici dedans une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur là pour répondre à cet appel, sinon il n’y aurait pas d’appel ici dedans. Comme je l’ai souvent dit, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir d’abord une eau pour qu’il utilise cette nageoire, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y ait un arbre sur terre pour qu’il y pousse, il devait d’abord y avoir une terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre. Et aussi longtemps qu’il y a une création, il y a eu un Créateur pour créer cette création. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Et quand il y a une faim et une soif de quelque chose dans le coeur de l’homme, il doit y avoir quelque chose pour y répondre, sinon la soif ne serait pas là.

[18] Nous disons donc ici ce soir : Montre-nous le Père et cela nous suffit. Et maintenant, s’il y a un Dieu, et nous savons qu’il y en a Un, et s’il y a dans notre coeur un appel pour Le voir, alors pourquoi ne Le voyons-nous pas ? S’il y a ici un appel qui nous dit que nous désirons Le voir, il doit y avoir une raison pour laquelle nous... un moyen de Le voir. Et maintenant, moi, avec l’aide de Dieu, je vais essayer de–de vous montrer ou de parler de trois différents moyens, ou plutôt je dirais de quatre différents moyens de voir Dieu. Je vais parler de Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple.

[19] Et premièrement donc, nous parlerons de Dieu dans Son univers. Je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui puisse comprendre comment cet univers fonctionne, comment le grand système solaire fonctionne, et qui, étant dans son bon sens, puisse dire qu’il n’existe point de Dieu. Savez-vous que cette terre tourne à plus de mille miles à l’heure [à plus de 1.609 km/h – N.D.T]? Elle a une circonférence de vingt-cinq mille miles [environ 40.225 km – N.D.T], et elle tourne, elle réalise une révolution complète toutes les vingt-quatre heures. Cela fait donc qu’elle tourne dans ce sens à plus de mille miles à l’heure. Et pendant qu’elle tourne autour de l’orbite du soleil… Je ne sais pas à combien de milliers de miles à l’heure elle tourne, et elle est si parfaitement à l’heure, sans aucune seconde de décalage. Il n’existe pas de montre, ni d’appareil qui puisse être réglé aussi parfaitement pour empêcher son usure, ni aucune montre. J’ai une montre qui m’a été offerte en Suisse, et on dit qu’en monnaie américaine elle vaudrait trois cents dollars, si je l’achetais ; c’est l’une de leurs meilleures montres. Pourtant cette montre connaît un retard chaque... d’une minute de temps en temps, ou elle prend de l’avance ou–ou quelque chose comme ça. Elle n’est pas… Elle ne peut pas être parfaite.

[20] Et pourtant, cette terre tourne elle-même dans l’espace. Qui la fait tourner et la maintient parfaitement à l’heure ? Elle ralentirait certainement un peu s’il n’y avait pas quelque chose qui la maintenait en mouvement. Et comment cela pourrait-il la garder si parfaitement dans son mouvement ? Et comment tourne-t-elle autour du–du–du soleil si parfaitement tel qu’elle le fait ? Cela amène l’hiver, l’été et ainsi de suite, aussi parfaitement. Et puis, il n’y a personne… Pendant six mille ans, elle n’a pas été en retard d’une seule seconde, elle est toujours à l’heure. C’est si parfait que les gens peuvent calculer le moment de l’éclipse du soleil et de la lune; ainsi, ils peuvent vous dire l’heure exacte où ils se croiseront dans vingt ans, en étudiant l’astronomie, en étudiant le système solaire. Comme c’est glorieux ! Oh ! la la ! Je pense que si quelqu’un levait les yeux vers les cieux, il crierait comme cet auteur suédois qui a écrit ce cantique : Que Tu es grand ! Que Tu es grand ! De voir ces petites étoiles, et peut-être que dans les cieux, on dirait qu’elles ne sont pas séparées de quatre pouces [environ 10,16 cm – N.D.T] les unes des autres, et pourtant, elles sont plus éloignées les unes des autres que nous le sommes d’elles. Et cependant, Dieu contrôle tout cela.

[21] Et au mont Wilson, en Californie, près de… Un astronome qui avait assisté à ma réunion de Chattanooga m’a permis, avec cet autre astronome, de monter là-haut pour regarder dans ce grand télescope. Ils avaient des photographies, car j’étais allé pendant la journée. Et vous pouvez voir à cent vingt millions d’années-lumière. Si vous convertissez cela en kilomètres, il vous faudrait entourer Tucson d’une rangée de 9 à quelques reprises, en essayant de convertir cela en kilomètres. Vous ne pouvez pas vous représenter cela à l’esprit : cent vingt millions d’années-lumière, et au-delà de cela il y a des lunes, des étoiles et des mondes. Et notre Père a créé cela pour Son propre plaisir, et tout fonctionne tout à fait parfaitement. Oh ! comme c’est merveilleux de voir combien Il est grand, et puis combien Il peut se rendre simple, de sorte que vous ne–vous ne vous perdiez pas sur la voie. Esaïe 35 dit : « … mêmes les insensés ne pourront s’égarer. » Cela ne requiert pas de l’intelligence, de l’instruction. Si c’était le cas, je serais un perdu. Il faut tout simplement la foi pour y croire. Ne cherchez pas à comprendre cela, mais croyez cela. Dieu l’a simplement fait, et cela règle la question.

[22] Or, nous voyons que les gens essaient de discuter, disant que ce n’est pas vrai, des incroyants. Il y a quelque temps, dans le Colorado… Oh ! je pense il y a trente, quarante ans. Il y avait un incroyant qui sillonnait le pays, essayant de faire des convertis à l’athéisme. Et il avait même dit à sa propre mère, quand elle se mourait… Elle a dit : « Que pourrais-tu m’offrir maintenant ? » Il a dit : « Maman, prends-le avec sourire. » Et quelle chose à dire à sa propre mère! Il a fait une dépression nerveuse, il s’est donc rendu dans l’Ouest pour–pour se reposer un peu. Et il a pris un sac à dos et il est allé dans les montagnes. Et un jour, il se promenait… Et les prédicateurs avaient peur de s’attaquer à lui, disaient-ils, parce qu’il était, oh ! il était un savant, avec une haute instruction et très raffiné. Ils l’ont laissé tranquille, ils l’ont laissé se casser la figure. Ainsi donc, les gens ont dit qu’un jour il faisait une promenade, et il est sorti, et il s’est mis à regarder les rochers et il a commencé à se demander d’où réellement ils venaient. Et ensuite, le vent s’est mis à souffler dans les sapins, en faisant : « Adam, où es-tu ? » Vous voyez, la Bible dit que si les gens se taisent, les pierres crieront aussitôt. Cet infidèle est tombé à genoux et est devenu un chrétien doux et aimable, parce que Dieu, dans Son univers, a appelé, en disant : « Je suis le Créateur qui a fait les cieux et la terre. »

[23] Il y a quelque temps, un de mes amis, M. Wood, qui habite à Jeffersonville, un proche voisin à moi… M. Borders que voici, l’un de mes managers, qui est assis ici ce soir, le connaît bien. Il était un… il est venu aux réunions de Louisville. Et il était un témoin de Jéhovah et on lui avait interdit d’assister aux réunions. Mais il est quand même venu avec son épouse. Son épouse était membre de l’Eglise de Dieu d’Anderson. Et ils ont vu une fillette être amenée là sur l’estrade et le Saint-Esprit a dit à la fillette son problème et depuis combien de temps… Elle était devenue… J’oublie le nom de cette maladie qui donne aux gens l’aspect de la craie ou de la pierre. Depuis environ trois ans, elle n’avait pas bougé. Et Il lui a dit au Nom du Seigneur qu’elle irait bien. Et le jour suivant, la fille montait et descendait les marches en courant; et ce soir-là, elle courait partout dans la salle sur l’estrade et tout.

[24] M. Wood étant en quelque sorte secoué à cause de cela, finalement il–il… Il avait–il avait un fils qui était boiteux par suite de la polio, sa jambe était recroquevillée. Je suis parti de là pour Houston, au Texas, où a été prise la photo de l’Ange du Seigneur, que vous avez. Et il y avait eu là-bas ce débat avec ce prédicateur baptiste qui s’opposait à nous, disant que Christ ne guérit plus aujourd’hui. Et alors, le Seigneur est venu devant trente mille personnes ce soir-là et a mis cela… Il s’est fait prendre la photo, la Lumière qui donne le discernement, ce qui a prouvé que c’était vrai.

[25] Et George J. Lacy, le responsable du FBI pour les empreintes digitales et les documents, a quitté la Californie et est venu là au bâtiment Shell pour examiner la photo, et il a dit : « M. Branham, je vous ai critiqué, et j’ai dit que c’était de la psychologie, mais, a-t-il dit, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne peut pas prendre de la psychologie. La lumière a bel et bien frappé l’objectif. » Et ainsi, vous avez maintenant la photo. Et l’une de ces photos est à Washington D.C., au hall des arts religieux, avec une note en dessous, disant : « Le seul être surnaturel qui ait jamais été photographié dans l’histoire du monde. » Et maintenant, si donc vous passez par là, arrêtez-vous-y pour voir cela.

[26] Maintenant, remarquez. Alors M. Wood a amené son fils à un endroit dans ce… là où nous nous trouvions, à un autre endroit, et le Saint-Esprit a appelé et a dit : « Il y a au fond de la salle un garçon répondant au nom de David Wood. Son père est un entrepreneur, c’est un témoin de Jéhovah. » Je ne les avais jamais vus de ma vie, ils vivaient dans une autre contrée, dans le Kentucky. Et ainsi Il a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri. » Et ce garçon boiteux s’est aussitôt tenu sur ses pieds, tout aussi normal que quiconque d’autre. A présent, il est mon voisin. Je l’ai marié à une gentille fille chrétienne il y a environ trois ans, et ils ont deux beaux enfants. Beaucoup ici le savent.

[27] M. Wood et moi, en rentrant chez nous, nous avons roulé dans les montagnes du Kentucky, dans une petite contrée où j’avais été sur un terrain de camping méthodiste, là, à un endroit qui s’appelle Acton : A-c-t-o-n, il y a juste une–juste une épicerie, une station service et un terrain de camping. Et ça s’appelle Acton, dans le Kentucky. Ce petit endroit a son propre bureau de poste, et il se trouve dans ce magasin. J’ai tenu une réunion là-bas et cela m’avait semblé être une bonne région pour la chasse à l’écureuil, je voulais donc y retourner. Environ deux ans plus tard, nous sommes rentrés pour retourner chasser l’écureuil. Et, bien sûr, vous les gens de l’Arizona qui êtes ici, je pense… Combien savent ce que c’est les écureuils gris du Kentucky ? Combien ont déjà vu les écureuils gris ? Oh! eh bien, de quelle partie du Kentucky êtes-vous ? Ainsi donc, je me sens vraiment chez moi. Donc, il n’y a pas de meilleure nourriture au monde. S’il y a mieux, je n’ai jamais trouvé cela.

[28] Nous sommes donc allés chasser pendant deux semaines de vacances, et il faisait très sec. Et ces petits animaux, oh ! la la ! qu’est-ce qu’ils peuvent se sauver ! Et nous utilisions des carabines de calibre 22, mais il faisait si sec que nous n’arrivions pas à chasser. Et M. Wood a dit : « Frère Branham, je–je connais un endroit où un–un homme possède environ cinq ou six cents acres [environ 250 à 300 hectares – N.D.T.], et là-bas il y a des collines et des vallées, où les eaux descendent dans les ruisseaux. » Il a dit : « Ça pourrait être humide. Nous pourrions marcher dans le fond de ces petits cours d’eau ; nous ne les effrayerons pas. Mais, a-t-il dit, l’homme en question est un infidèle. » J’ai dit : « Eh bien, allons l’éprouver. » Nous avons donc traversé la contrée à travers les bois et par-dessus les collines, en empruntant de petites pistes semblables à celles des sangliers, jusqu’à ce que nous sommes arrivés à une maison, et deux hommes âgés aux chapeaux rabattus étaient assis sous un arbre. Et il a dit : « C’est celui qui est de l’autre côté. » Il a dit : « C’est un type difficile. » Et nous nous sommes donc arrêtés et j’ai dit : « Vous feriez peut-être mieux d’y aller, puisque vous le connaissez. Moi, je ferais mieux de m’asseoir dans la voiture. » Il a dit : « D’accord. » Il est donc descendu et s’est approché là. Il a dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Je m’appelle Wood. » Il a dit : « Je m’appelle Banks Wood. » Il a dit : « Serait-il possible, s’il vous plaît, que nous puissions chasser ici un petit moment ?» Il a dit : « Nous étions en train de chasser par ici du côté de l’autre ruisseau. » Il a dit : « Là-bas il fait sec ; nous n’arrivons pas à chasser. »

[29] Il a dit : « Etes-vous le fils de Jim Wood ? » Eh bien, son père était un lecteur chez les Témoins de Jéhovah, l’un des lecteurs. Il a dit : « Un homme honnête et bien brave. » Il a dit : « Je suis son fils. » Il a dit : « Eh bien, Jim Wood est l’une des personnes les plus honnêtes que j’aie jamais rencontrées. » Il a dit : « Vous pouvez tout simplement faire votre choix. Chassez où vous voulez. » Il a dit : « Merci, monsieur. » Il a dit : « Je suis accompagné de mon pasteur. Je pense qu’il n’y a pas d’inconvénient à ce qu’il vienne. » Et il a dit : « Vous ne voulez pas me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez traîner avec vous un prédicateur partout où vous allez ? » Et il a dit… Je me suis dit que je ferais mieux de descendre, je suis donc descendu de la voiture et je me suis approché. J’ai dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Bonjour. » Et il a dit : « Vous savez, je pense que je suis un homme un peu dur avec des gens comme vous. » J’ai dit : « Eh bien, à chacun son opinion. » Moi, j’avais besoin de chasser. Et alors, il a dit… J’ai dit : « Je pense que vous pouvez… A chacun son opinion. »

[30] Et il a dit : « Oui, a-t-il dit, il n’y a qu’une seule chose que j’ai contre vous. » Il a dit : « Vous aboyez à un mauvais arbre. » Combien savent ce que ça veut dire ? Il s’agit d’un chien trompeur, voyez-vous, qui aboie à l’arbre pour dire : «Le raton laveur est ici », alors que celui-ci s’est déjà sauvé. Il n’y a pas de raton laveur là-haut. Voyez-vous ? Il a dit : « Vous aboyez à un mauvais arbre. » J’ai dit : « Eh bien, c’est une opinion. » Et ma maman me disait toujours, elle disait : « Donne simplement à la vache assez de corde, elle se pendra elle-même. » Je me suis donc dit que je lui donnerai beaucoup de cordes, je l’ai donc laissé–laissé aller de l’avant et parler. Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, je suis dans cette contrée-ci… Et cette vieille cheminée là-haut, c’est là où notre première maison a brûlé il y a environ soixante ans. Mon père a alors construit cette maison. J’ai vécu ici, j’ai donc parcouru ces endroits. » Il a dit : « J’ai soixante-six ans. Et je n’ai jamais vu de Dieu, ni d’ange ni rien d’autre. » Il a dit : « Donc, a-t-il dit, je… il n’en existe pas un. » J’ai dit : « Eh bien, évidemment, c’est toujours votre opinion. » J’ai dit…

[31] Il a dit : « Eh bien, je pense que vous êtes des gens qui vous promenez tout simplement et gagnez facilement votre vie. » Je me suis dit : « Oh! mon ami, si seulement vous saviez…?… facilement ? » Il a dit : « Je pense que vous gagnez tous facilement votre vie. » J’ai dit : « Certainement. » J’ai dit : « C’est… Eh bien, ai-je dit, c’est toujours votre opinion. » Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, c’est ce que je pense à ce sujet. » Et il a dit : « Vous ne faites qu’aboyer à un mauvais arbre. » Et il a dit… J’ai dit : « Etes-vous déjà allé une fois à l’église ? » Il a dit : « Non. Je… » Il a dit : « Je ne crois pas au fait d’y aller. » Il a dit : « Un jour, un homme est venu ici de l’Indiana, il y a environ deux ans ; il avait un endroit par ici. Ils ont tenu une série de réunions au terrain de camping méthodiste. » Il a dit : « J’ai oublié le nom de cet homme. » Et il a dit : « Si jamais je le rencontrais, je voudrais lui parler. » J’ai dit : « Oui ? »

[32] Et frère Wood s’est mis à dire… Et je… La vache en était au bout de la corde, vous savez, quand il…?… Et j’ai dit… Je me tenais là avec la barbe au visage, longue comme ça, j’étais couvert de sang, et cela faisait deux semaines que je n’avais pas pris un bain, et ainsi, vous comprenez. Et j’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit : « Et alors ? » Il a dit : « Eh bien, nous avons une vieille dame du nom d’Unetelle qui habite ici en haut sur la crête. » Et il a dit : « Elle se mourait du cancer. » Il a dit : « On l’a amenée à Louisville chez le spécialiste du cancer, et ils ont essayé d’opérer, et cela se trouvait dans l’estomac. » Et il a dit : « Son estomac et son système intestinal étaient tellement atteints qu’on ne pouvait même pas lui faire un lavement. Et on l’a tout simplement ramenée chez elle pour qu’elle y meure. » Et il a dit : « Elle était si faible qu’on ne pouvait plus la mettre sur le bassin hygiénique ; on devait tout simplement utiliser une alaise. » Il a dit : « Mon épouse et moi, nous montions là deux fois par jour pour changer son lit. » Et il a dit : « Elle était mourante. » Et il a dit : « Ce prédicateur était ici à Acton, a-t-il dit, et il y était pour deux soirées. » Et il a dit : « Sa soeur habite ici au bas d’un autre ruisseau, plus bas à environ trente miles [environ 48 km – N.D.T.]. Elle s’y est rendue cette soirée-là, et elle a dit que l’homme n’avait jamais été dans cette contrée auparavant. Et elle a dit que pendant qu’il se tenait à l’estrade, il a regardé là par-dessus mille cinq cents personnes et a dit : ‘La–la dame là répondant au nom d’Unetelle, quand vous avez quitté la maison ce soir, vous avez mis dans votre poche un petit mouchoir blanc, que vous avez sorti d’une commode dont le dessus est en marbre. Et il a un petit ouvrage décoratif bleu au coin. Vous avez une soeur qui s’appelle Unetelle qui se meurt du cancer. Allez avec ce mouchoir et placez-le sur votre soeur. Car, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.’ »

[33] Et il a dit : « Le soir, vers vingt-trois heures, j’ai cru qu’on avait fait venir l’Armée du Salut ici au sommet de la colline, tellement il y avait du bruit. » Et il a dit : « Je… m’a réveillé. » Et il a dit : « J’ai dit à mon épouse : ‘Eh bien, elle est morte. Et ainsi demain matin, je vais prendre ma charrette pour l’emporter.’ » C’était le seul moyen pour arriver là où elle habitait. On devait l’emporter à l’aide d’une charrette jusqu’à l’endroit où on pourrait la mettre dans une voiture. Il a dit : « Je vais tout simplement attendre jusqu’au matin et, a-t-il dit, nous irons la prendre et l’emporter. » Il a dit : « Le lendemain matin, mon épouse et moi, nous nous sommes levés tôt pour monter là-haut, et qu’avons-nous trouvé en entrant ? Elle était en train de manger des tartes aux pommes frites à table en compagnie de son mari ! » Et il a dit : « Elle est là-haut maintenant. Non seulement elle fait son propre ménage, mais elle fait aussi le ménage du voisin. » Je me suis dit : « Oh ! oh ! Ça y est ! » Et j’ai dit : « Eh bien, vous ne croyez pas cela. » Il a dit : « Eh bien, si vous, vous n’y croyez pas, montez voir vous-même. » C’est lui qui me prêchait alors. Oh! j’ai dit : « En ce jour où nous avons la science moderne, des médecins, et des excellents tels que nous en avons, et vous voulez me dire qu’un… » « Eh bien, a-t-il dit, si vous n’y croyez pas, montez là-bas lui demander. » Il a dit : « Elle est là. » Il a dit : « N’est-ce pas vrai, John ? » Celui-ci a dit : « C’est exact. » L’autre vieil homme était un croyant. Il a dit : « C’est exact. Elle est juste là-haut maintenant. Vous pouvez aller lui demander. » Eh bien, c’est lui qui me prêchait alors. Voyez-vous ? Je me suis donc dit : « C’est très bien. » Ainsi j’ai dit : « Eh bien, vous dites que c’est quoi, ce qui s’était passé ? » Il a dit : « Comment… Je voudrais demander à cet homme-là comment il a su qu’il s’agissait de cette femme ici en haut ? Il n’avait jamais été dans cette région auparavant. Elle se mourait du cancer. Comment savait-il qu’elle se mourait du cancer ? Comment connaissait-il son nom ? Et comment savait-il que c’était là sa soeur ? Et comment savait-il qu’elle allait se rétablir après que ce mouchoir serait posé sur elle ? » Il a dit : « J’aimerais lui parler quand je le verrai. » J’ai dit : « Eh bien, j’espère que vous le ferez. » Je me suis donc retourné et le…

[34] C’était à la mi-août, et il fait très chaud, et les feuilles commençaient à tomber des arbres. Et il avait là un beau pommier, et–et il y avait des pommes partout sur le sol, et j’ai dit : « Cela vous dérangerait-il si je prenais une de ces pommes ? » Il a dit : « Les guêpes les mangent. » Combien savent ce que c’est qu’une guêpe ? Il a donc dit : « Elles les mangent. Pourquoi pas vous ?» J’en ai alors cueilli une et je l’ai frottée contre mon vieux pantalon sale, vous savez, et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit : « C’est délicieux comme pomme. » Il a dit : « Oh ! oui. J’ai planté cet arbre il y a quarante ans. » J’ai dit : « Ah bon ? » « …?… Oui, monsieur. C’est moi qui l’ai planté. » J’ai dit : « En produit-il comme cela chaque année ? » « Oui, bien sûr que nous… Nous cueillons plusieurs boisseaux de pommes chaque année. Nous en faisons sécher sur le toit de la grange. » Et j’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit : « C’est très délicieux. »

[35] J’ai dit : « Maintenant, il y a une chose étrange. » J’ai dit : « Remarquez que nous n’avons même pas eu de gelée ; nous n’avons eu ni vague de froid ni rien ; et pourtant toutes les feuilles tombent de cet arbre. » J’ai dit : « Je me demande pourquoi. » Il a dit : « Eh bien, la–la vie a quitté la–la feuille. » J’ai dit : « La vie a quitté la feuille ? » Il a dit : « Oui. » J’ai dit : « Où s’en est allée cette vie ? » Il a dit : « Elle est descendue dans la racine de l’arbre. » « Oh! ai-je dit, pourquoi est-elle descendue là ? » Et il a dit : « Eh bien, pour être épargnée pendant l’hiver. » Il a dit : « Vous voyez, il fait environ vingt degrés en dessous de zéro ici. » Il a dit : « Si–si cette vie restait en haut dans l’arbre, elle mourrait. Elle doit descendre dans la racine. » J’ai dit : « Oh ! je–je vois. Oui, oui. » Et j’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. » J’ai dit : « Vous savez que cet arbre n’a pas d’intelligence, car ce n’est qu’un arbre, il fait partie de la vie botanique. » Et j’ai dit : « Quel genre d’Intelligence lui dit, avant que la gelée ne vienne : ‘Retire-toi vite de là. Descends vite te cacher dans la racine, sinon tu vas mourir.’ Quelle est cette Intelligence qui fait cela ? » « Eh bien, a-t-il dit, c’est juste la nature. » J’ai dit : « Eh bien, je vais vous dire. Prenez un seau d’eau et placez-le là-bas sur un poteau. Et tout… Laissez-moi voir toute cette eau descendre au bas du poteau, puis remonter au printemps. » Il a dit : « Je n’avais jamais pensé à cela. »

[36] Et j’ai dit : « Réfléchissez-y pendant que moi je m’en vais chasser l’écureuil. Et alors, quand je reviendrais, si vous me dites quelle est cette Intelligence qui dit à la sève de cet arbre, à cette vie : ‘Descends dans les racines te cacher jusqu’au printemps et puis reviens’, quand vous aurez trouvé cette Intelligence qui fait que cette vie monte et descende dans cet arbre avec des saisons, je vous dirai quelle est cette Intelligence qui m’a dit que cette femme allait être guérie. » Il a dit : « Qui vous a dit ?» J’ai dit : « Oui, monsieur. » J’ai dit… Il a dit : « Ce n’est pas vous ce prédicateur-là ! » J’ai dit : « C’est moi frère Branham. » Il a dit : « Pouvez-vous le prouver ? » J’ai dit : « Certainement. » Et j’ai dit : « Je pense que je n’en donne pas l’air. » Il a dit : « Non, j’admire cela. » Il a dit–il a dit : « Vous avez l’air d’un homme. » Et j’ai dit : « Eh bien… » Eh bien, j’ai dit–eh bien, j’ai dit à cet… Eh bien, j’ai dit : « D’accord, monsieur. » Et il a dit : « Etes-vous ce ministre-là ? » J’ai dit : « Oui, monsieur. Le même Dieu qui peut parler à un arbre peut parler à un homme. » Et là même j’ai conduit ce vieil homme à Christ. Une année plus tard, je suis retourné là et il était allé à la rencontre du Seigneur. Et son épouse m’a parlé, disant : « Frère Branham, il est mort en vainqueur, en louant Dieu. »

[37] Qu’était-ce ? Il a vu Dieu parler dans Son univers. De toutes les choses qu’il avait vues, ce fut pourtant la nature même d’un arbre qui lui a déclaré qu’il y avait un Dieu. Voyez-vous ? Et il a trouvé la chose, il a trouvé Jésus-Christ comme son Sauveur. Oh ! combien vous pouvez Le voir dans le lever du soleil, Le voir dans le coucher du soleil! Où que vous regardiez, vous pouvez voir Dieu. C’est comme je l’ai dit l’autre soir : « S’Il est à l’intérieur de vous, vous pouvez Le voir là à l’extérieur. »

[38] Là dans le Colorado… J’y vais d’habitude pour chasser. Et un automne… Un autre ami et moi faisons la chasse là-bas, et nous nous séparons. Nous chassions l’élan, là dans les hauteurs, jusqu’à ce que la neige est venue et a fait descendre les élans. Ils sont vraiment en haut vers la limite des arbres, car ce sont des créatures sauvages. Et nous avions donc amené chacun un cheval de bât et un cheval de selle, et nous sommes montés très haut. Et–et monsieur Jefferies, le propriétaire du ranch était retourné à un embranchement du ruisseau, à environ vingt miles [environ 32 km – N.D.T.], et moi, j’avais pris l’autre direction.

[39] Et pendant l’automne, cette période de l’année comme cela, vous savez, le soleil brille un moment, puis il pleut un moment, puis il neige un moment, puis il pleut encore, et ensuite le soleil réapparaît. Vous savez comment ça se passe. Et une tempête a balayé la montagne. J’étais presque à la limite des arbres et j’avais attaché mon cheval de selle tout en bas, à dix ou vingt miles [environ 16 ou 32 km – N.D.T.] en dessous de l’endroit où j’étais, et je chassais tandis qu’il faisait très sec, et une tempête a éclaté. Et je me suis mis derrière un fourré, près d’une aire ravagée par une tempête et où le vent avait renversé quelques arbres, quelques sapins du Canada. Et ainsi, je me suis tenu derrière ces arbres jusqu’à ce que le–le vent fut passé, et que la tempête se fut calmée. Je me suis tenu là environ une heure et demie, je pense, et j’étais pratiquement gelé et le vent soufflait. Et après, au bout d’un moment, ça s’est calmé, et j’ai eu un peu sommeil et j’ai eu un peu envie de dormir.

[40] J’ai donc levé les yeux et alors je… me tenant là, regardant tout autour. Et j’ai vu le soleil apparaître tandis qu’il se couchait. Et là tout en haut, là où la pluie qui avait soufflé s’était abattue sur les arbres à feuilles persistantes, et elle avait formé de la glace sur eux. Et le soleil se reflétait dans cette glace et cela a produit un arc-en-ciel. Oh ! la la ! Je pouvais voir Dieu là-dedans. Voilà Dieu juste là dans l’arc-en-ciel de l’alliance. Je me suis dit : « Dieu est ici en haut, sur le sommet de la montagne. » Puis au bout d’un moment, j’ai entendu le gros élan mâle (il s’était perdu dans la tempête) appeler le troupeau. Je–je–je pouvais entendre Dieu là-dedans. Et un vieux loup s’est mis à appeler sur la montagne, la compagne répondait en bas dans la vallée. Dieu est là-dedans. J’ai toujours cru qu’Il vivait là-haut. Et voilà qu’Il était dans le coucher du soleil. Il était là dans l’arc-en-ciel. Il était là dans l’appel de l’élan. Il était là dans l’appel du loup. Il est partout dans la nature, partout.

[41] Et à mon étonnement, juste en face de moi, un petit écureuil des pins se tenait sur une souche. Il est tout simplement comme le hibou de l’Irlandais : trop de bruit et d’agitation pour rien, vous savez, et c’est un tout petit animal, il était assis tout en faisant le gros dos. Mais c’est le policier des bois à la tenue bleue. Quand il crie, tout le gibier s’enfuit. Et il était assis là en train de jacasser après moi, c’est comme s’il allait me mettre en pièces; pourtant, il n’était pas aussi gros que ça, mais il ne faisait que sautiller. Et je me suis dit : « Ne sois pas si excité, petit ami. » Et ce qui faisait qu’il soit excité… Moi-même, je–je devenais un peu excité quand j’ai commencé à voir toutes ces choses. « Ô Dieu, ai-je dit, oh ! quel merveilleux endroit où se trouver! » Je me sentais un peu comme Pierre sur la montagne de la Transfiguration : «Erigeons trois tentes et restons ici. » Et je fus si rempli de la gloire de Dieu dans mon âme que je–j’ai posé mon fusil contre l’arbre. Et je pense que j’ai explosé. J’ai fait le tour de l’arbre sans arrêt en courant, en criant : « Gloire à Dieu, gloire à Dieu ! » Je devais donner libre cours à quelque chose. C’était la seule soupape d’échappement que j’avais, je pense. Ainsi, tout simplement je… Je ne sais pas si vous vous êtes déjà senti bien comme cela. Mais vous pouvez expérimenter cela, car moi, j’en ai fait l’expérience. Je sais que c’est juste.

[42] Quand vous faites attention et que vous voyez Dieu tout autour de vous… Là-bas, vous ne sentez pas l’odeur des cigarettes. Et là-haut, il n’y a pas de bière et de telles histoires, ni des femmes à moitié vêtues. Ils sont–ils sont en bas dans les amas d’ordures du diable. Mais c’est là-haut que Dieu vit. Ainsi donc, là-haut, je courais sans cesse tout autour, en disant : « Merci, Seigneur, j’ai vu cet arc-en-ciel. » Et je me suis dit : « Il a l’aspect… » Au premier chapitre de l’Apocalypse, Jean L’a vu comme un arc-en-ciel, comme l’Alpha et l’Oméga, oh! le Commencement et la Fin, avec une alliance selon laquelle Il ne détruirait plus le monde. Et ainsi, nous avons un… dans ce… Le Nouveau Testament, c’est l’Alliance de Son Sang.

[43] Comment j’ai commencé et j’ai continué à faire cela ? Je ne faisais pas l’hypocrite ; je me sentais bien, et je voulais me libérer, et je criais : « Gloire à Dieu », en faisant sans cesse le tour de l’arbre. Je pense que les gens se sont dit qu’il y avait un fou dans les bois, si quelqu’un s’était amené là. Mais ça m’importait peu qui était là. Je me sentais bien, et je voulais me réjouir dans le Seigneur. Et je pense que j’avais excité un peu cet écureuil et il… Je pense qu’il n’avait jamais rien vu de pareil. Pas seulement les écureuils, mais bien d’autres gens n’ont jamais vu quelque chose de pareil, ou même les êtres humains. Et j’étais là, faisant le tour. Je pense que le spectacle paraissait bien drôle, mais je me sentais très bien. Et alors, il se tenait là tout en faisant le gros dos et me criait dessus, ses petits yeux exorbités étaient presque sur ses joues. J’ai dit : « Ne sois pas excité. J’adorais simplement notre Créateur. Assieds-toi. Fais de même. Tu te sentiras mieux. » Et alors le petit gars s’est assis. Je me suis dit : « Ne vois-tu pas ? Regarde, Le voici. Lève les mains et loue le Seigneur. » J’ai dit…

[44] Et il s’est trouvé que j’ai remarqué que ce n’était pas moi qu’il regardait. Il gardait la tête baissée, regardait comme cela. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce que ce petit ami regarde ? » Et la tempête avait soufflé et forcé un grand aigle à descendre dans ce lieu ravagé par la tempête. Et c’est cela qui le rendait tout excité, cet aigle rampait là en bas dans cette broussaille. Je me suis donc dit : « Eh bien, Seigneur, je Te vois dans l’arc-en-ciel ; je Te vois dans le coucher du soleil ; je T’entends dans le cri des animaux. Et maintenant, comment pourrais-je Te voir dans cet aigle ? Es-Tu dans cet aigle ? Et pourquoi m’as-Tu arrêté alors que je Te louais ? » Voyez-vous, Dieu fait tout avec raison. Il savait que je raconterais ceci un jour. Et Il était là. Ce grand aigle a sauté sur le... une branche, et il m’a regardé. Et je me suis dit : « Oh ! la la! je l’admire. Il n’a pas peur. » J’admire tout ce qui n’a pas peur.

[45] Dieu ne peut pas utiliser un lâche. Si vous êtes trop lâche pour témoigner devant votre patron, devant n’importe qui d’autre, et si vous avez honte de Jésus-Christ, Il ne peut pas vous utiliser. Si vous avez honte de l’Evangile de Jésus-Christ… Je pense que c’est comme l’a dit Paul : « Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit. » Certains peuvent se comporter drôlement dans l’église, mais quand ils se retrouvent dehors, ils ont peur. Eh bien, ce genre de religion-là n’est bon à rien. C’est juste pour la parade. Ça doit être du vécu. Et alors, j’ai observé ce grand aigle. Il n’avait pas peur. Et je me suis dit : « Eh bien, tu sais quoi ? N’as-tu pas peur de moi ? » Ses énormes yeux gris me regardaient, je me suis dit : « Pourquoi n’as-tu pas peur ? » J’ai dit : « Je pourrais prendre mon fusil là et t’abattre. » J’ai dit : « N’as-tu pas peur de moi ? » Et tout simplement il… Il ne faisait pas attention à moi ; il observait cet écureuil. Il me regarda de nouveau, puis regarda l’écureuil. Et j’ai pensé : « Je commence à en avoir marre de ce bruit, moi aussi. Est-ce le cas pour toi ? »

[46] Et ainsi, il continuait tout simplement à observer ici et là, et au bout d’un moment, je me suis dit : « Qu’est-ce qui le rend si–si sûr de lui ? » J’ai remarqué qu’il ne cessait de bouger ses ailes, vous savez, de secouer les plumes de ses ailes. Oui, oui. Voyez-vous ? Et voilà. Voyez-vous, il avait un don de la part de Dieu, ces ailes. Et il savait qu’avant que je ne mette la main sur cette carabine, il se retrouverait dans cet arbre. Voyez-vous ? Et il n’avait pas peur aussi longtemps qu’il pouvait sentir la–la force que Dieu lui avait donnée pour se mettre en sécurité. Oh ! si seulement les chrétiens pouvaient faire cela! Si un aigle peut avoir une telle confiance dans une paire d’ailes pour le mettre à l’abri des ennuis, à combien plus forte raison un homme ou une femme qui est dans la Présence de Jésus-Christ où Il se révèle ne devrait avoir peur de rien. Si vous pouvez comprendre cela et voir–et voir la Bible dire qu’il en serait ainsi, et voici ici Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, marchant parmi nous, faisant la même chose qu’Il a toujours faite, et Il a promis qu’Il le ferait juste avant le temps de la fin, comment aurions-nous peur ? Rien ne vous fera du mal. Comment cela peut-il vous faire du mal ? Il a tout vaincu et tout conquis : la mort, le séjour des morts, la tombe, la maladie, et tout le reste, le péché. Il est… Je suis parfait en Lui, non pas par moi-même, je n’ai rien. Mais je… En Lui, je suis en sécurité.

[47] Je l’ai vu continuer à faire cela. Une fois quelqu’un m’a dit, il a dit : « Frère Branham, ne craignez-vous pas de recevoir quelqu’un un jour à l’estrade et de faire une erreur ? » Pas du tout; aussi longtemps que je peux Le sentir tout près, il n’y aura pas d’erreur. C’est juste. Il en sera toujours ainsi. Vous savez, il s’est tenu là jusqu’à ce qu’il en a eu marre d’entendre là-bas ce vieux petit écureuil terrestre américain jacasser, jacasser, et jacasser. Ainsi, il a fait juste un seul grand saut. Il a battu des ailes environ deux fois et j’ai constaté qu’il n’a plus battu des ailes. Il savait comment déployer ses ailes. Et quand le vent est venu, il s’est simplement élevé en se laissant porter par le vent. Et quand le vent est revenu, il s’est tout simplement laissé encore porter par le vent. Et il s’est simplement laissé porter vagues après vagues, et je me suis tenu là et je l’ai observé jusqu’à ce qu’il soit devenu juste un petit point dans le ciel. Il s’est éloigné de plus en plus et de plus en plus.

[48] Et je me suis tenu là, je me suis mis à essuyer les larmes de mon visage. J’ai dit : « Voilà, ô Dieu. Je vois pourquoi Tu as envoyé cet aigle ici. » Voyez-vous, il ne s’agit pas de sauter et de devenir méthodiste cette semaine, puis de sauter et de devenir baptiste la semaine suivante, et de voler d’un groupe, puis voler vers un autre. Il s’agit plutôt de savoir déployer ses ailes de la foi dans la puissance du Saint-Esprit. Et quand elle vient comme un flot mugissant, se laisser porter par son courant. Eloignez-vous de ces vieilles petites jacasseries terrestres, en disant : « Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. La guérison divine n’existe pas. » Jacasser, jacasser ici, jacasser, jacasser là. Déployez tout simplement vos ailes dans la puissance du Saint-Esprit et laissez-Le vous transporter au-delà du bruit de toutes ces vieilles jacasseries, jacasseries qui consistent à dire : « Cela n’existe pas. » Cet aigle savait ce qu’il faisait ; il pouvait avoir confiance.

[49] Voyez-vous, Dieu est dans Son univers. Ne croyez-vous pas cela ? Voyez-vous Dieu dans Son univers ? Vous pouvez Le voir dans les oiseaux ; vous pouvez Le voir dans les fleurs ; vous… Oh ! Nous pourrions passer toute la nuit là-dessus. Mais croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Très bien. A présent, nous allons voir si Dieu est dans Sa Parole. A présent, nous allons considérer Dieu dans Sa Parole. Non seulement Il est dans Sa Parole, mais Il est la Parole. C’est juste. La Bible dit dans Saint Jean, chapitre 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Dieu et Sa Parole, c’est la même chose.

[50] La Parole, a dit Jésus, est une Semence qu’un semeur a semée. Et toute semence fécondée qui est dans une bonne terre se reproduira selon son espèce. Et maintenant, je me rends compte que ceci est enregistré. Et ces bandes… Nous avons un ministère des bandes partout dans le monde. Et beaucoup de gens prennent… Juste ici ce soir où environ mille personnes écoutent, avant que cette bande ne s’arrête, des milliers et des milliers l’écouteront, voyez-vous, à travers le monde. Et je continue d’enregistrer et voici ce que je dis de la Parole de Dieu : Elle est une semence. Si vous pouvez avoir l’attitude mentale correcte envers chaque promesse divine de Dieu, Il l’accomplira. Si vous pouvez vous mettre dans la position où vous croyez que cette promesse est pour vous… Mais si vous laissez un Ricky renvoyer cela à plus tard (ayant plus d’instruction qu’il ne connaît… assez de jugeote pour savoir comment contrôler la chose), il peut attribuer cela à un âge passé, ou à un âge à venir, cela n’aura aucun effet pour vous.

[51] C’est comme l’a dit Jésus : « Vous prenez vos traditions et vous annulez la Parole de Dieu », quand vous essayez de donner à Dieu la place d’un Dieu historique, ou d’un Dieu imaginaire. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est tout autant Dieu maintenant qu’Il l’a toujours été. Et si vous pouvez adopter cette attitude pour montrer que cette promesse est vôtre… Jésus a dit dans Saint Marc 11.22 : « Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir. » J’ai dit : « Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé ; cela vous sera accordé.’ » Quoi de plus peut être fait comme promesse ? Vous devez le croire, car c’est une semence. Maintenant, si je… Si vous me demandez un chêne et que je vous donne un gland, potentiellement vous avez un chêne. C’est sous forme de semence. Et si vous désirez avoir Dieu dans votre vie, acceptez-Le tout simplement comme votre Sauveur. Potentiellement vous êtes un fils de Dieu qui a atteint la stature parfaite. Vous allez croître jusqu’à la stature de Dieu, comme le fait le gland : il croît jusqu’à devenir un chêne.

[52] Eh bien, vous ici en Arizona, vous cultivez les orangers. Au départ, c’est une semence. La semence pourrit. La semence, le grain de blé doit tomber en terre, comme Jésus l’a dit à Son propre sujet. Elle doit pourrir. Et tout ce que vous pouvez faire, c’est… La seule manière, c’est d’accepter ce germe de vie de la Parole de Dieu, la Vie même de Dieu, et puis pourrir à vos propres pensées. Laissez Dieu faire cela. Ce n’est pas mon affaire d’essayer de comprendre cela. Je ne peux pas le comprendre. Je le crois tout simplement. Il ne m’a jamais demandé de le comprendre. Il n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il n’a jamais dit : « Avez-vous compris cela ? » Il a dit : « Avez-vous cru cela ? » C’est ça la chose. N’essayez pas d’aller dans un séminaire pour que vous soit injecté un liquide d’embaumement en vous endoctrinant avec un certain credo social. Ce qu’il vous faut, c’est le baptême du Saint-Esprit, la–la puissance incarnée de Dieu demeurant en vous et acceptant cette Parole pour La faire vivre telle qu’Elle est réellement. Partout dans le monde, et devant toutes sortes de gens, je sais que c’est la vérité. Il est Dieu.

[53] Maintenant, ce petit oranger, s’il est sous… Eh bien, quand vous le plantez… Peut-être que lorsque vous le prenez, c’est un jeune plant, une petite branche, d’à peu près cette taille. Eh bien, vous plantez cela. Eh bien, c’est tout ce que vous devez faire avec cela. Vous ne devez pas aller dire : «Eh bien, je dois me procurer des oranges quelque part et venir les poser dessus.» Les oranges sont déjà dedans. Tout ce que ce petit arbre doit faire… Vous continuez à l’arroser abondamment. Et tout ce que l’arbre doit faire, c’est boire. Et il boit continuellement, jusqu’à boire au-delà de sa capacité. Et au fur et à mesure qu’il boit, il fait pousser des branches. Et en buvant encore, il fait sortir des feuilles ; en buvant encore, il fait sortir des fleurs ; en buvant encore, il fait sortir des oranges. Juste boire et pousser, boire et pousser, c’est… Et il s’agit de vous. Quand nous sommes plantés ensemble en Christ, la seule chose que nous devons faire, c’est boire à Sa promesse pour pousser. Tout ce dont vous avez besoin est en vous, quand vous recevez Christ, car Christ est en vous. Et vous devez tout simplement boire à Sa Parole, à Sa Vie, pour pousser. Oh ! oui. Je crois qu’Il est l’Eau qui descend sur nous. Il est la Vie. Je crois qu’Il est l’inépuisable Fontaine de la Vie, que nous sommes tout simplement plantés en Lui et que nous poussons.

[54] Abraham a reçu Dieu dans Sa Parole alors qu’il était un vieil homme de soixante-quinze ans. Sara en avait soixante-cinq. Cela faisait environ vingt ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait environ dix-huit ans ; c’était sa demi-soeur, il l’avait épousée. Et un jour, Dieu est venu vers ce vieil homme un jour et lui a dit qu’il allait avoir de Sara un enfant. Et cette Parole, cette Parole, Dieu dans Sa Parole… Quand Dieu a dit cela à Abraham, tous les raisonnements venant de tout ce qui était contraire l’ont quitté. C’est ce que vous faites quand vous voyez Dieu dans Sa Parole. Vous devez recevoir cela comme ça malgré tout.

[55] Voyez-vous, votre parole ne meurt jamais. Je pourrais parler ici avec un–avec un émetteur, et mes paroles vont parcourir le monde en un instant. Ce soir, des images de gens traversent ce bâtiment. Allumez votre téléviseur et voyez si ce n’est pas le cas. Des paroles des gens traversent ce lieu-ci. Vous ne voyez pas cela. Vos sens ne le déclarent pas, mais ça se trouve là. Et une parole ne meurt jamais.

[56] Il n’y a pas longtemps, j’ai eu la vision concernant cette jeune femme qui se mourait, celle dont on a dit qu’elle s’est suicidée. Cela fait environ une année. J’oublie… C’était plutôt une jeune fille… C’était une femme très populaire. Et j’étais dans les montagnes et je l’ai vue mourir. Et les gens m’ont parlé, disant… Le Seigneur m’a parlé, disant : « Eh bien, elle–elle… Tu peux dire que c’était à quatre heures. C’était juste quelques secondes avant quatre heures. » Et Il a dit : « Les gens diront qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. » Comment s’appelle cette femme ? Elle… Une jeune blonde… Marilyn Monroe, c’était ça. Elle–elle est morte. Et–et elle ne s’est pas suicidée. J’étais désolé pour cette jeune fille. Elle m’avait toujours semblé être le genre de femme abattue qui avait besoin de quelque chose. J’aurais souhaité entrer en contact avec cette enfant. Elle avait besoin de Christ. Elle avait peut-être fréquenté une église froide et formaliste. Mais elle avait vraiment besoin de salut avec quelque chose dans son coeur pour lui donner cette assurance. Elle… Elle n’avait jamais vu son père. Sa mère était dans un hôpital psychiatrique. Tout cela occupait la pensée de cette fille. Elle avait besoin de Christ.

[57] Et puis, à ce propos, nous savons que… L’autre soir, mes enfants me racontaient qu’on allait faire passer à la télévision une pièce intitulée : La rivière du non-retour. C’est là que j’avais obtenu le record mondial de la truite arc-en-ciel, une fois là-bas avec les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et les enfants voulaient que je voie s’il s’agissait de la rivière, que j’aille là où il y avait la télévision pour voir si–s’il s’agissait de cette rivière, si c’était Don Smith, le guide qui accompagnait cette fille. Elle était là à la télévision, la même fille que j’avais vue, et cela faisait une année qu’elle était morte. Mais là, chaque mouvement qu’elle faisait était juste là, elle jouait, sa voix était vivante. Eh bien, c’est dans un... comme une quatrième dimension. Et ce sera la même chose pour chacun de nous au jour du Jugement.

[58] Et quand donc Jésus-Christ a prononcé ces paroles, elles ne mourront jamais. La science déclare que dans vingt ans on pourra capter la voix littérale. Ils seront en mesure de capter la voix littérale de Jésus. Elle est toujours sur la terre. En effet, voyez-vous, vous êtes un émetteur. Et ensuite il doit y avoir un récepteur. Et si vous pouvez être un réceptacle, voir... un récepteur pour recevoir la Parole de Dieu, alors Elle devient réelle pour vous, et Elle sera tout autant vivante qu’Elle l’était alors. Amen.

[59] Eh bien, Abraham a capté cela. Dieu a dit : « Tu auras un enfant de Sara, ta femme. » Eh bien, par rapport à l’entendement naturel, c’est de la folie. Pourriez-vous imaginer un vieil homme de soixante-quinze ans, avec sa femme de soixante-cinq ans, venir dire : « Eh bien, docteur, nous voulons prendre des dispositions pour l’hôpital.» Eh bien, les gens avaient dit que le vieil homme avait perdu la tête, voyez-vous. Mais tout celui qui prend Dieu au mot, le monde considère qu’il a perdu un petit peu la tête, car les choses de ce monde sont charnelles pour Dieu. Et la–la prédication de l’Evangile et le christianisme sont aussi de la folie pour ceux qui périssent.

[60] Mais Abraham a cru cela. Je peux voir Sara tricoter de petits chaussons, vous savez, et préparer les épingles, et elle est prête. Le premier mois est passé et, voyez-vous, c’était… Il a dit : « Chérie, comment te sens-tu ? » – Pas de changement. – Gloire à Dieu. Nous l’aurons de toute façon. Eh bien, Dieu l’a dit. Une année passa. – Comment te sens-tu, Sara ? – Pas de changement. – Nous l’aurons de toute façon. Alléluia ! – Comment sais-tu que vous allez l’avoir ? – Dieu l’a dit. C’est la Parole. Dieu a fait la promesse. Vingt-cinq ans plus tard–vingt-cinq ans plus tard, alors qu’il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix, une petite grand-mère avec une écharpe sur les épaules et un petit bonnet pour se protéger contre la poussière, tenant un bâton comme ceci, et lui, un vieillard avec une barbe pendante, a dit : « Sens-tu un changement, chérie ? » – Pas du tout, chéri. – Gloire à Dieu ! Nous allons l’avoir de toute façon. Dieu l’a dit. Vous y êtes. Et puis, nous nous disons la postérité d’Abraham. Peu importe… Eh bien, ce sera une grande… Il peut louer Dieu davantage après vingt-cinq ans; ce sera un plus grand miracle.

[61] Mais nous voyons Jésus-Christ se manifester juste devant nous, et s’Il ne fait pas quelque chose de spontané : « J’ai manqué la chose. Je n’ai pas reçu cela. » La postérité d’Abraham ! Voyez-vous ? Dieu est dans Sa Parole. « Les cieux et la terre passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne passera jamais.» Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole.

[62] Quand les cent vingt petits peureux qui avaient marché avec Jésus pendant trois ans et demi sur terre et qui L’avaient vu ressusciter des morts et accomplir des miracles, des signes et ainsi de suite… Ils craignaient la menace des Juifs. Ils sont montés dans la chambre haute qui donnait sur l’extérieur du bâtiment, par les marches qui montaient du temple à une petite chambre haute, une petite salle de prière donnant sur l’extérieur où de petites chandelles à l’huile d’olive brûlaient, ou plutôt des lampes ayant une mèche. Et ils sont montés là-haut et ils ont barricadé les portes parce qu’ils avaient peur des Juifs. Et alors, le jour de la Pentecôte, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Les portes s’ouvrirent, les fenêtres s’ouvrirent, ils sont sortis dans la rue, témoignant sous la puissance, l’impact du Saint-Esprit. Pourquoi ? La Parole de Dieu leur avait été manifestée. Dieu avait tenu Sa Parole : plus de peur alors, quand la Parole s’était ancrée.

[63] A présent, je vais m’arrêter ici juste une minute pour dire ceci. Quand un homme ou une femme, peu m’importe que le médecin ait dit que vous allez mourir du cancer, de la lèpre ou que sais-je encore, si vous pouvez accepter cette Parole qui est Dieu, quelque chose va se produire. Et personne ne vous dira le contraire. Vous êtes sûr de ce que vous faites. Certainement. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Il est certainement dans Sa Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole. Vous voyez Dieu dans Son univers. Vous voyez Dieu dans Sa Parole parce qu’Il est la Parole. C’est Dieu sous forme imprimée. C’est la Parole mise sous forme imprimée, mais Elle est aussi dans l’air si vous pouvez L’accepter. Oh ! la la ! C’est comme cette petite femme qui avait touché le bord de Son vêtement, elle avait accepté cela, voyez-vous. Peu importe ce que c’était, elle savait dans son coeur que si elle pouvait Le toucher, elle serait guérie.

[64] Et maintenant, voyez Dieu dans Son Fils. Oh ! Jean 14.8, Jésus a dit : « Moi et Mon Père, nous sommes Un. Le Père demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. » Saint Jean, chapitre 5, verset 19 : « Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père. » Voyez-vous, Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[65] Eh bien, beaucoup de gens embrouillent complètement la trinité quand ils se mettent à réfléchir là-dessus. Certains en font trois personnes différentes, d’autres une seule, et ils sont tous dans l’erreur. Remarquez, il ne s’agit pas de trois Dieux ; il s’agit de trois manifestations du même Dieu. Voyez-vous ? Il s’agit de trois attributs : Dieu le Père qui était dans le désert sous la forme d’une Colonne de Feu ; et ensuite, ce même Dieu s’est exprimé dans Son Fils, ce qui était le même Dieu dans Son Fils ; et maintenant, ce même Dieu s’exprime donc en vous et en moi en tant que Saint-Esprit, toujours le même Dieu, pas trois Dieux, trois manifestations du même Dieu, trois attributs d’un Père ; c’est ce qu’Il était. Il a manifesté cela en tant que Fils ; c’est ce qu’Il était. Et à présent, en tant que le Saint-Esprit dans Son peuple, la condescendance de Dieu qui ne peut être touché, parce que le péché… Alors Dieu Lui-même a été reflété dans un homme parce que l’homme fut créé à l’image de Dieu. Et Dieu a été fait à l’image de l’homme afin de souffrir et pouvoir ainsi ôter le péché. Et alors… Et maintenant, Il est en nous. «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin de l’âge » : Dieu en nous. Voyez-vous ?

[66] Bon. Maintenant, on dirait que n’importe qui pourrait voir ceci. Bien des fois, les gens disent que Jésus était un Juif. Certains ont dit qu’Il était à moitié Gentil et à moitié Juif. Il n’était ni l’un ni l’autre. Il était Dieu. C’est ce qu’Il était. Bon, souvenez-vous, quand un bébé naît, toute vie vient du sexe mâle. Le germe de vie vient de l’hémoglobine, du sang. Et le sang est… la vie est dans le sang. C’est ce que dit la Bible. Eh bien, le… C’est comme le–le–le… C’est le printemps, et maintenant tous les oiseaux font leurs nids, et ils remplissent le nid d’oeufs. Eh bien, une vieille mère oiseau peut aller là et bien embellir son nid, et le décorer entièrement avec toutes sortes de plumes. Et elle peut pondre tout un nid d’oeufs et rester sur ces oeufs avec une telle fidélité qu’elle… Elle peut les retourner parfaitement comme il faut chaque jour, et elle peut les couver et–et les garder au chaud à tel point qu’elle ne va pas… Elle peut crever de faim. Elle deviendra si faible qu’elle sera incapable de quitter le nid pour aller se procurer à manger. Elle peut être si fidèle envers ces oeufs, envers ses petits qui viennent. Cependant, si cet oiseau femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, ces oeufs n’écloront jamais. Elle doit être en contact avec le mâle.

[67] Cela me fait penser aux églises d’aujourd’hui. Des fois, nous pouvons bâtir la plus belle église, nous devenons si… et avoir la meilleure équipe de diacres et tout le reste comme cela, une grande congrégation, le maire de la ville et tout le monde y venir et s’en vanter. Mais s’ils n’ont pas été en contact avec la nouvelle naissance, avec le Mâle, Christ, vous avez un nid plein d’oeufs pourris. Ils resteront là et pourriront, chacun d’eux. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est un bon nettoyage à l’ancienne mode du nid, en partant des presbytériens, des baptistes, jusqu’à la fin, aux pentecôtistes et tout. Vous devez entrer en contact avec Jésus-Christ : la Vie. Il s’agit de Lui. Une poule peut pondre un oeuf, mais celui-ci n’éclora pas si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle. Et le Dieu Tout-puissant, Dieu le Père, a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé en son sein une cellule de Sang qui a engendré le Fils de Dieu sans désir sexuel. Et ce sang a été versé au Calvaire. Alléluia! C’est dans ce Sang que je me confie ce soir, quand il n’y a rien… « Je ne connais aucune autre source, rien que le Sang de Jésus. » Par conséquent, le Sang de Dieu nous sauve. Le Sang de Dieu amène Jésus-Christ au milieu de nous. Le Sang de Dieu amène le Saint-Esprit, non pas le sang d’un Juif ou d’un Gentil, mais le propre Sang créé de Dieu. Jésus, Homme, était Son Fils qu’Il a créé Lui-même, et Dieu a habité dans ce Tabernacle. Et Dieu…

[68] Une loi sans sanctions n’est pas une loi. Si vous dites que c’est–c’est contraire à la loi de brûler un feu rouge et qu’il n’y a pas de sanctions pour cela, alors ce n’est pas une loi. Et la loi de Dieu a des sanctions. « Le jour où tu en mangeras, ce jour là tu mourras. » Et quand l’homme en a mangé, il n’y a pas… Dieu ne pouvait pas envoyer une autre personne pour prendre sa place. Ce serait encore injuste. Pour moi, faire mourir ce frère pour ce que ce frère-là a fait ne serait pas correct. Dieu a dû descendre Lui-même. Et la seule manière dont Il pouvait faire cela, c’était de venir dans Sa propre chair, lequel était Son propre Corps créé qu’Il s’était fait, afin qu’Il puisse souffrir la mort. Amen. Voilà l’Evangile en puissance. C’est Dieu manifesté en chair, Emmanuel, pour ôter les péchés du monde. Et nous nous confions dans ce Sang, non pas dans celui d’un Juif ou d’un Gentil, mais dans le Sang de Dieu qui était Jésus-Christ. C’est la raison pour laquelle Il a dit : « Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. » C’était le Père en Lui.

[69] Une fois, au cours d’une rencontre dans la rue, une femme a dit : « A qui adressait-Il Sa prière dans le jardin de Gethsémané ?» J’ai dit : « Je voudrais vous poser une question. Vous avez témoigné avoir le Saint-Esprit. Où se trouve-t-Il ? A qui adressez-vous votre prière ? » C’est à l’intérieur de vous, bien sûr. Eh bien, nous avons l’Esprit avec mesure. Lui L’avait sans mesure. Nous sommes des fils et des filles de Dieu avec mesure. C’est comme prendre une cuillerée d’eau de l’océan, et Lui, Il est tout l’océan. Mais les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans cette cuillerée se trouvent dans tout l’océan. C’est la quantité, mais c’est la même qualité. C’est pourquoi, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Dieu est en nous. Oui.

[70] Voyez Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils. Or, en ce jour où les prédicateurs de l’évangile social, frères, essaient de faire de Lui une sorte de... juste un prophète ou–ou un bon philosophe, ou quelque chose comme ça... Soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Il était Dieu, ni plus ni moins.

[71] Une femme était membre d’un certain culte qui ne croit pas à la naissance virginale de Jésus, qui n’accepte pas cela. Eux croient simplement à la primauté de l’esprit sur la matière. Et elle vient bien souvent m’écouter prêcher. Un soir, elle est venue me voir tandis que je sortais. Elle a dit : « Frère Branham, j’aime vous entendre parler. » J’ai dit : « Merci. » Elle a dit : « Il n’y a qu’un seul défaut que je trouve chez vous. » J’ai dit : « Eh bien, grâces soient rendues au Seigneur. J’espère que le Seigneur ne trouve que cela, juste un seul défaut. » Et j’ai dit : « Dites donc, de tous les défauts que j’ai, vous n’en avez trouvé qu’un seul ? » J’ai dit : « Merci beaucoup. » J’ai dit : « Puis-je demander quel est ce défaut ?» Elle a dit : « Oui. Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je veux certainement continuer, si c’est là tout ce que j’ai comme défaut, de Le vanter. » J’ai dit… Elle a dit : « Vous Le vantez trop. » J’ai dit : « Que voulez-vous dire par ‘je Le vante’ ? » Elle a dit : « Eh bien, vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » « Oh! a-t-elle dit, Monsieur Branham, là, vous êtes dans l’erreur. » Elle a dit : « Il était un homme de bien. » J’ai dit : « Il était plus qu’un homme de bien. » Elle a dit : « Il était un prophète. » J’ai dit : « Il était plus qu’un prophète. Il est le Dieu des prophètes. »

[72] Et elle a dit : « Oh ! Monsieur Branham. » Elle a dit : « Si je vous prouve… Vous avez dit que vous étiez fondamentaliste. Et si vous... je vous prouvais par votre propre Bible qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous l’accepter ? » J’ai dit : « Si la Bible le dit. Je crois la Bible. » Elle a dit : « Très bien, je vais vous donner vos propres Ecritures. » Elle a dit : « Dans Saint Jean chapitre 11, la Bible dit que lorsque Jésus est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. Et Il ne pouvait pas être Dieu et pleurer. » J’ai dit : « Est-ce tout ? » J’ai dit : « Est-ce tout ce que vous aviez à dire ? » Elle a dit : « Oui. » Et j’ai dit : « Madame, votre argument est moins consistant qu’un bouillon fait de l’ombre d’un poulet mort de faim. » J’ai dit : « Eh bien, vous en savez–vous en savez mieux que cela. » Elle a dit : « Que voulez-vous dire par là ? » J’ai dit : « Eh bien, vous ne… Regardez ici. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. » J’ai dit : « Il était un homme, mais vous manquez de voir qu’Il était plus qu’un homme. » J’ai dit : « C’était un homme quand Il pleurait. C’était un homme quand Il se tenait là avec Ses petites épaules voutées, quand la Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. C’était un homme qui se tenait là comme cela et qui pleurait. Mais quand Il a redressé Ses petites épaules, a levé les yeux vers le ciel et a dit : ‘Lazare, sors !’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu debout et est revenu à la vie, c’était plus qu’un homme. Un homme ne peut pas faire cela. C’était Dieu dans Son Fils. »

[73] Croyez-vous cela ? Certainement. Son… Eh bien, cet homme mort, il s’était décomposé. En d’autres termes, il était pourri. Il est dit : « Il sent. » Son âme se trouvait quelque part à quatre jours de marche. Nous n’allons pas engager une discussion là-dessus, où que ce fût. Mais quoi qu’il en fût, la corruption a reconnu Son Maître. Alléluia ! Et l’âme a reconnu Son Créateur et Celui qui l’aimait, et une âme qui était sortie d’un corps en décomposition depuis quatre jours s’est tenue sur ses pieds et est revenue à la vie. Dites-moi, un homme peut-il faire cela ? C’était Dieu dans Son Fils qui a fait cela. Je reconnais que c’était un homme quand il avait faim, alors qu’Il descendait de Jérusalem ce soir-là, cherchant sur un arbre, essayant de trouver quelque chose à manger. C’était un homme. C’est juste. Mais quand Il a pris cinq petits biscuits et deux poissons, et qu’Il en a nourri cinq mille personnes et qu’on a emporté douze paniers, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu, le Créateur, qui se tenait là. Il a pu changer l’eau en vin. Il a pu prendre ces petits biscuits et multiplier de la nourriture et du poisson. Dieu était dans Son Fils, absolument.

[74] Oui, Il était un homme quand Il était couché ce soir-là dans cette vieille petite barque et que celle-ci tanguait; Il était tellement épuisé après avoir eu des visions et libéré la vertu, prêché l’Evangile, guéri les malades et subi des critiques de tout le monde. Il est allé à l’arrière du bateau et s’est couché. C’était un homme qui était couché là, endormi. Cependant, cette fois-là, dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer ce soir-là. Il était là si fatigué qu’Il ne pouvait pas bouger. Même les vagues ne pouvaient même pas Le réveiller. La petite barque, semblable à un bouchon de bouteille sur une mer en furie, ne pouvait toujours pas Le réveiller. Il était un homme. Il avait sommeil, Il était fatigué, Il était épuisé. Mais dès qu’Il s’est réveillé, Il s’est avancé là et Il a regardé Ses disciples, et Il a dit : « Oh ! gens de peu de foi ». Il a posé Son pied sur la cargue de la barque, Il a levé les yeux et Il a dit : « Silence, tais-toi ! » Et les vents et les vagues Lui ont obéi. Là, c’était plus qu’un homme qui parlait. C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Oui, oui. Dieu était dans Son Fils. Je crois qu’Il était Divin.

[75] C’est vrai, Il est mort à la croix en implorant miséricorde. Il est mort en demandant un verre d’eau. Il est mort en implorant miséricorde. Il était un homme quand Il mourrait. Mais ce troisième jour-là, quand cette prophétie fut accomplie : « Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. », tous les démons du séjour des morts… Il est sorti avec les clés de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Il est ressuscité et Il est monté en haut et a fait des dons aux hommes. C’était plus…

[76] Tous les hommes qui ont déjà accompli quelque chose de grand croyaient aussi à cela : les poètes, les auteurs ainsi que–ainsi que les prophètes de l’âge. Nous pourrions interviewer certains d’entre eux. Qu’en serait-il si nous appelions Eddie Perronett ici ce soir sur la scène ? Il n’arrivait pas à vendre ses chansons. Personne ne voulait les acheter. Un jour, le Saint-Esprit l’a frappé et il a saisi sa plume et il a écrit : Que tout acclame la puissance du Nom de Jésus, Que les anges se prosternent. Amenez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tout. Bien sûr que oui. Il est le Seigneur de tout. Il croyait que Dieu était en Lui. Oh ! quand j’entends un autre dire : Quand je contemple la croix merveilleuse sur laquelle le Prince de gloire mourut, Je considère que toute ma renommée n’est qu’une perte. Un autre a écrit : Vivant, Il m’aima, Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés ; Ressuscitant, Il justifia gratuitement pour toujours Un jour Il va venir. Oh ! quel jour glorieux !

[77] Si je pouvais appeler Fanny Crosby ce soir et lui demander : « Que penses-tu de Lui ? Etait-Il un prophète ou qu’était-Il ? » Elle dirait ceci : Ne m’oublie pas, Ô Doux Sauveur Ecoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui sur terre ai-je à par Toi ? Ou qui au Ciel ai-je à par Toi ? Gloire à Dieu! Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils (Oui, oui), maintenant Dieu dans Son peuple.

[78] Croyez-vous que Dieu était dans Son univers ? Que Dieu est dans Sa Parole ? Que Dieu était dans Son Fils ? A présent, qu’en est-il de Dieu dans Son peuple ? Amen. Oh! « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus », a dit Jésus. « Mais vous, vous Me verrez ; car Je serais avec vous, même en vous, jusqu’à la fin, jusqu’à la consommation. Je serai en vous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oui, oui.

[79] Quel genre de personnes devrions-nous être ? Cela me rappelle une histoire. Il n’y a pas longtemps, dans le Sud, on achetait des esclaves, des gens de couleur. Les Boers (les Hollandais) les amenaient là et les vendaient. Et on les vendait ici en Amérique comme esclaves. Ce n’est pas correct. Les hommes n’ont jamais été faits pour dominer les uns sur les autres. Nous avons un seul Dieu. La couleur de la peau d’un homme n’a rien à voir avec son âme. Nous sommes tous issus d’un seul sang. Un homme de la race jaune peut donner son sang par transfusion à un Noir, et de même un Noir peut donner son sang à un Blanc. Nous sommes… D’un seul homme Dieu a fait toutes les nations (oui, oui), d’un seul homme. Mais les gens ont toujours… Dieu a fait l’homme, l’homme a fait des esclaves. Cela n’a jamais été correct au commencement. Ils venaient et les vendaient comme un lot des véhicules d’occasion. Il y avait ces maisons et ces plantations du type ancien, et les gens venaient là acheter ces esclaves. Des acheteurs venaient, des courtiers, pour les acheter.

[80] Un jour, un courtier est passé à une certaine plantation. Il a dit : « Eh bien, combien d’esclaves avez-vous ? » On a dit : « Environ trois cents. » Il a dit : « J’aimerais jeter un coup d’oeil sur eux. » Il est sorti. Et ils étaient tristes. Ils étaient loin de chez eux. Ils ne – ils ne savaient pas comment… Ils savaient qu’ils ne rentreraient plus jamais chez eux. Ils ne reverraient plus jamais papa, ils ne reverraient plus jamais leurs mères, et les mères ne reverraient jamais les enfants. C’était triste. Et on les fouettait avec des fouets pour les faire travailler, pour essayer de les pousser à faire leur travail.

[81] Mais il a remarqué là un jeune homme ; on n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait la tête dressée, le menton relevé, il était toujours en mouvement et juste à la tâche. Ce courtier a dit : « Je veux acheter cet esclave-là. » Le propriétaire a dit : « Mais il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent ? » Il a dit : « Est-il le chef de tous les autres ? » Il a dit : « Non. » Il a dit : « C’est un esclave. » Il a dit : « Peut-être que vous le nourrissez différemment des autres. » Il a dit : « Non. Il mange à la cantine comme les autres esclaves. » Il a dit : « Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves ? » Il a dit : « Je me le demandais moi aussi jusqu’à ce que j’ai compris. Là dans leur patrie, en Afrique, d’où ils viennent, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit un étranger, il sait cependant qu’il est le fils d’un roi. » C’est son caractère. Il voulait se conduire comme son père.

[82] Oh ! quelle disgrâce aujourd’hui que des hommes et des femmes qui prétendent être des fils et des filles de Dieu, ayant la nature de Dieu, des ministres à la chaire prétendant être des fils de Dieu, mais reniant qu’il y ait une guérison divine, reniant qu’il y ait une action du Saint-Esprit ! Quelle honte pour nos soeurs qui prétendent être des saintes de Dieu, tout en se coupant les cheveux et en ôtant leurs habits et en agissant comme elles agissent ! Quelle honte pour nos églises de permettre à des hommes mariés deux ou trois fois d’être des diacres dans le comité et tout ! Quelle disgrâce ! Nous devrions comprendre que même si nous sommes des étrangers dans ce monde, nous sommes des fils et des filles du Roi du Ciel, et nous... notre caractère devrait être comme celui de Jésus-Christ, afin qu’ils... que nous puissions refléter Son… Son Etre. Dieu est dans Son peuple. Oui, je le crois de tout mon coeur.

[83] Jean 14.12 dit… Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera », les mêmes manifestations. Considérez ce que nous avons vu durant cette semaine, comment Il se manifeste pour être le Messie, un don qui était en Lui. Il pouvait discerner notre coeur, discerner les pensées des gens, leur dire ce qu’elles étaient. Un jour, une petite femme s’est faufilée à travers la foule, elle toucha le bord de Son vêtement et elle a dit : « Si seulement je peux arriver à Le toucher… » Elle a couru dans la foule, elle s’est tenue là, elle s’est assise ou quoi que ce fût. Et tout le monde L’entourait de ses bras, disant : « Bonjour, Rabbi, jeune Prophète. Comment ça va ? » Et d’autres disaient : « Eh, j’ai appris que Tu peux ressusciter les morts. Nous en avons un cimetière plein. » Des critiqueurs, vous les trouvez partout.

[84] Et Il était là, se pressant à travers la foule. Peu après, Il s’est arrêté. Il a dit : « Qui M’a touché ? » Alors, Pierre a peut-être dit ces paroles : « Seigneur, les gens vont penser que Tu as quelque chose qui cloche mentalement. Regarde les bras et les mains qui Te touchent de partout, et puis Tu dis : ‘Qui M’a touché ?’ » Il l’a réprimandé pour cela. Jésus a dit : « Mais J’ai senti un genre de toucher différent, un toucher réel. » Beaucoup parmi nous ce soir font des confessions, beaucoup parmi nous font différentes choses, et pourtant il y a un toucher, il y a quelque chose qui attire l’attention de Dieu. Et Dieu se reflète dans Son Fils. Nous sommes censés faire les mêmes oeuvres qu’Il fait. Cette petite femme s’est assise là. Et Jésus a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée, et Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit que sa foi l’avait sauvée.

[85] Oh! nous Le voyons lorsque la petite femme au puits est venue puiser un seau d’eau. Et elle avait soif, et elle s’est mise à faire descendre le – le seau dans le puits quand elle a entendu un jeune Juif dire : « Apporte-Moi à boire. » Elle a regardé là et elle a dit : « Ce n’est pas de coutume. Ici, nous avons une ségrégation. Tu ne devrais pas me demander à moi, une femme… » Il a dit : « Mais si tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. » Et alors, Il a poursuivi la conversation jusqu’à ce qu’Il découvrît ce qu’était son problème. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité. » Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est exactement ce qu’Il fera. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Oh ! la la ! Que faisait-Il ? Il reflétait Dieu. Qu’est-ce que l’église est censée faire ? Refléter la même chose que Lui a reflétée…?... Oh ! Dieu reflété dans Son peuple!

[86] Je me souviens du moment où un vieux prophète dans la Bible était si rempli du Saint-Esprit que… Une Sunamite avait un enfant et celui-ci mourut, et le prophète n’a pas... ne pouvait entendre nulle part un mot de la part de Dieu. Mais il a fait les cents pas, allant et revenant, jusqu’à ce que l’Esprit de Dieu est venu sur lui. Il s’est étendu sur ce petit enfant mort et celui-ci a éternué sept fois et est revenu à la vie. Qu’était-ce ? Ce prophète-là ? Pas du tout. Dieu dans Son peuple. C’est juste. C’était Dieu dans Son peuple. Certainement. C’est tout à fait juste.

[87] Nous voyons un homme répondant au nom de saint Pierre, qui n’avait aucune instruction, aucune expérience de séminaire, qui n’avait aucune carte de membre d’une quelconque organisation. Mais il était rempli du Saint-Esprit, Dieu dans Son peuple. Les gens l’avaient vu prophétiser et ils ont vu cela s’accomplir. Les gens ont observé sa merveilleuse vie. Les gens ont entendu parler de son influence, un homme qui parlait comme Jésus-Christ. La Bible dit que les gens savaient que c’était des hommes du peuple sans instruction, mais ils reconnurent qu’ils avaient été avec Jésus. Voyez-vous ? Vous voyez, cela Le reflète en vous. Ils virent cela, alors le peuple crut cela si fortement, tellement que Dieu est venu sur ces gens, à tel point que les gens se couchaient même à l’ombre de ce pêcheur de poissons ignorant. Et tous ceux qui se couchaient là avec foi, en croyant, Dieu les guérissait ; il ne s’agissait pas de l’ombre de ce pêcheur de poissons, mais de Dieu dans Son peuple, Dieu agissant au travers de Son peuple. Certainement.

[88] Ils virent Paul se tenir là et donner des prophéties. Et chacune d’elles s’accomplissait à la lettre : prédire des choses et faire tout ce que Jésus-Christ faisait quand Il était ici sur terre. Les gens virent qu’il avait été avec Christ ; ils étaient tellement sûrs que Christ était avec lui qu’ils lui demandaient même d’appliquer sur les malades et les affligés des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps, et les mauvais esprits sortaient des gens. Des maladies étaient guéries. Qu’est-ce ? Dieu dans Son peuple.

[89] Oh ! c’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. Considérez ce qui s’est passé hier soir. J’écoutais une bande. Une petite femme est venue, je crois, de l’Oregon ou quelque part ailleurs. C’était une femme pauvre. Elle avait dépensé son argent pour venir ici. Elle avait un mari et des enfants qui n’étaient pas sauvés. Elle était malade et affligée, elle est venue sur l’estrade. Quelqu’un qui se trouvait là pensait quelque chose de contraire, à savoir que je devinais ce qui était révélé comme son problème. Alors le Saint-Esprit est revenu et lui a dit qui elle était, quel était le nom que sa mère lui avait donné, et lui a dit le nom qu’elle avait reçu encore bébé, lui a dit le nom qu’elle portait après son mariage, lui a dit où elle avait été, ce qu’elle avait fait, d’où elle venait, ce qu’elle faisait, la maladie dont elle souffrait et a dit qu’elle avait un mari pécheur et–et un... des enfants pécheurs, et qu’elle souffrait d’une espèce de maladie. Je ne sais donc pas, je suivais tout simplement la bande.

[90] Et alors, le Saint-Esprit est venu là et a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, Je te donne ton mari ; Je te donne tes enfants, Je te guéris. » Et aujourd’hui, elle est bien portante. Son mari a été le premier hier soir à l’autel, et ses enfants sont sauvés. Qu’est-ce ? Celui qui connaît le passé, le présent, le futur. Qu’est-ce ? Dieu dans Son peuple. Amen! C’est juste. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Me voici, il est déjà vingt-deux heures moins dix. Je suis désolé, je me mets simplement à parler. J’ai encore trente Ecritures ici. Oh ! oh ! Je vais–je vais garder cela pour demain soir. Dieu dans Son peuple. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole ? Que Dieu est dans Son Fils ? Que Dieu est dans Son peuple ? N’êtes-vous pas heureux de savoir que Dieu est dans l’univers, que Dieu est dans Son Fils, que Dieu est dans Son peuple? Dieu est toujours Dieu. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Béni soit le Nom du Seigneur. Je vous assure… Prions. Inclinons la tête.

[91] Notre Père céleste, nous croyons que Tu es Dieu. Nous savons que Tu es tout près. Nous Te voyons autrefois là avant le commencement du monde. Nous Te voyons étendre Tes mains et créer le monde. Le monde a été formé par la Parole de Dieu. La terre même sur laquelle nous nous tenons ce soir est la Parole de Dieu rendue manifeste. Si ce n’est pas le cas, d’où vient-elle ? Tu as parlé et cela fut ainsi. Tu es toujours Dieu ce soir. Ô Dieu! laisse-nous–laisse-nous en avoir la vision. Fais que nous saisissions la véritable signification de Ta précieuse Parole. Accorde-le, Père. Bénis-nous ce soir. Je Te prie de nous accorder ce soir de voir que Tu es dans Ton peuple. Maintenant, ils peuvent Te voir dans l’univers ; ils peuvent Te voir à différents endroits, Seigneur. Maintenant, permets–permets que nous Te voyions apparaître, notre Père céleste, si cela nous honore tant. Je Te prie de considérer, Seigneur, que nous ne voulons pas dire qu’il faut que nous voyions ces choses, mais plutôt que Ta Parole soit accomplie. Tu n’avais pas besoin de guérir les gens pour prouver que Tu étais le Fils. Tu l’as fait parce que Tu avais dit que c’était afin que la Parole soit accomplie. Et ce soir, Tu ne fais pas ces choses juste parce que Tu penses que Tu devrais les faire. Tu les fais parce que Tu as promis de les faire. Tu es... Tu as des obligations envers la Parole, Seigneur, et c’est certain que Tu La rends toujours réelle.

[92] Voici des mouchoirs posés ici, Seigneur, et il y a des gens malades à travers le pays. Il y a juste de petits enfants malades, des mères. Tu as vu ces mouchoirs. Je pose mes mains dessus, Père. Je sais que je ne suis pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et une fois, dans la Bible, il a été dit qu’un groupe de gens, appelés les Israélites, obéissaient à Ton commandement. Ils étaient en plein sur le chemin du devoir. Et étant sur la ligne du devoir, la mer Rouge leur fit obstacle. Elle leur barra le passage. L’armée de Pharaon approchait. Les montagnes et le désert étaient de part et d’autre. Apparemment, Dieu Lui-même n’avait laissé aucun endroit pour la retraite. Et quelque chose faisait obstacle sur leur route. Tu leur avais promis que Tu les amènerais dans un nouveau pays. La mer Rouge leur faisait obstacle. Un écrivain a dit que Dieu a baissé les regards à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et il a dit : « Alors, la mer Rouge eut peur et recula, et Israël continua le pèlerinage. »

[93] Ô Dieu du Ciel, Tu es toujours Jéhovah ce soir. Non seulement Tu regardes au travers de la Colonne de Feu, mais Tu regardes à travers le Sang de Ton propre Fils ce soir. Et la maladie a barré le passage à ces malades qui sont ici, que ces mouchoirs représentent. Grand Jéhovah Dieu, quand ces mouchoirs seront posés sur les malades, que ces démons soient effrayés et reculent. Et, ô Dieu, amène-les dans cette promesse : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Et maintenant, Seigneur, bénis ceux qui attendent dans l’assistance. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[94] Eh bien, je crois que nous sommes juste un peu en retard. Chaque soir, nous appelons des cartes de prière à l’autel. Je crois que ce soir nous n’appellerons que ceux qui n’ont pas de cartes de prière, pour que vous voyiez que la carte de prière n’a rien à avoir avec cela. Combien ici sont malades et n’ont pas de cartes de prière ? Levez la main. Très bien. Je ne vois personne ici que je connaisse. Je ne connais le nom de personne, excepté ces petits chanteurs qui sont assis ici devant.

[95] Si j’ai dit que Dieu est dans Son univers, que Dieu est dans Son peuple… Croyez-vous que Dieu est dans Son peuple ? A présent, chacun de vous, regardez par ici. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit, en franchissant la porte appelée La Belle, ils ont dit : « Regarde-nous. » Cela veut dire prêter attention, écouter ce que je vais dire. Il a dit : « Je n’ai ni or ni argent. Mais ce que j’ai (la foi)… ce que j’ai, je te le donne. Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi. » Il a tendu la main et a saisi l’homme, il a commencé à le tenir jusqu’à ce que les os de ses chevilles se sont fortifiés. Alors il s’en est allé en se réjouissant.

[96] Comme vous le savez déjà, je suis sans instruction. Je ne suis pas… Je ne peux pas m’appeler prédicateur. Je suis en quelque sorte un pneu de rechange. Mais Dieu m’a donné un don, notamment un don pour manifester Jésus-Christ, pour amener les gens à voir qu’Il est toujours vivant. Eh bien, s’Il n’est pas mort… s’Il est mort, alors notre–notre religion est vaine. Mais j’ai vu des centaines de religions, en tant que missionnaire qui va partout dans le monde et qui fait face à toutes sortes de démons, de sorciers et tout. Mais notre religion est véritable. Notre Dieu vit. Il n’est pas mort. Il est vivant. Et Il a promis : « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » Je vous dirai que tout homme qui a confessé ses péchés dans... sous le Sang de Jésus-Christ, est un fils de Dieu s’il est né de l’Esprit de Dieu. Ils sont des fils et des filles de Dieu.

[97] Maintenant, qu’arriverait-il si Jésus se tenait ici ce soir, vêtu de ce complet qu’Il m’a donné à travers mon brave ami Carl Williams ? Qu’arriverait-il si – s’Il se tenait ici, portant ce complet, et que vous vous avanciez vers Lui et disiez : « Seigneur Jésus, je Te prie de me guérir.»? Eh bien, Il ne pourrait pas le faire. Il l’a déjà fait. C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Vous pourriez dire : « Pardonne-moi. » Il l’a fait au Calvaire. L’oeuvre du plan entier du salut a été achevée ; la guérison et tout ont été accomplis.

[98] La Bible dit qu’Il est monté En Haut et qu’Il s’est assis à la droite de Dieu. Croyez-vous cela ? Il est là pour faire l’intercession et Il est notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela ? Le seul Intercesseur que nous avons entre Dieu et les hommes, c’est Jésus-Christ. C’est ce que dit la Bible. Vous pourriez demander à d’autres d’essayer de le faire. Mais il n’y en a qu’Un Seul que Dieu écoute, et c’est Jésus-Christ. C’est juste. Remarquez comme Il est assis là en tant que Souverain Sacrificateur, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, s’Il marchait ici ce soir et que vous ayez la foi pour croire qu’Il peut vous guérir, juste comme cette petite femme qui croyait que Dieu était dans Son Fils… Eh bien, croyez que Dieu est dans Sa Parole. Croyez que Dieu est dans Son peuple. Jésus est ressuscité des morts, Il est retourné à la forme du Saint-Esprit et Il est rentré de nouveau vivre dans Son peuple pour faire les mêmes oeuvres qu’Il a faites. Et le moment est venu pour que ceci soit accompli, car la fin de la dispensation des Gentils est proche. Il l’a fait à la fin de la dispensation des Juifs, à la fin de la dispensation des Samaritains, et maintenant à la fin de la dispensation des Gentils, exactement comme Il le fit alors : Il a promis de le faire selon les Ecritures.

[99] Maintenant, chacun de vous là-bas qui êtes malades et dans le besoin, et le Père céleste sait que je dis la vérité... S’il y a quelqu’un que je vois dans cette salle et que je connais … Juste en ce moment-ci, en regardant par ici il y a assis juste ici ces petits garçons et la jeune fille qui ont chanté, ce sont les seuls que je vois et que je connais. Combien d’entre vous là-bas savent que je ne sais rien à votre sujet, que vous m’êtes inconnus ? Levez la main. Voyez-vous ? Tout le monde. Peu importe où vous êtes, dans le fond, où que ce soit. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et étant donné qu’Il est le Souverain Sacrificateur et que nous sommes devenus pour Lui un poste récepteur, les oeuvres qu’Il a faites, nous devons aussi les faire. Je sais que vous pouvez entendre un sermon psychologique. Nous pouvons parler de ce qu’Il était et de ce que… c’est très bien. Mais cela agira-t-il ? Nous pourrons dire qu’Il est le même, mais cela agira-t-il ? C’est comme quelqu’un qui essaie de vendre quelque chose : cela a l’air bien, mais voyons si cela fonctionne.

[100] Eh bien, notre religion doit entrer en action. La religion chrétienne, c’est une action. C’est Jésus-Christ Lui-même en action, qui peut… C’est juste comme le micro que voici ; ce micro est tout à fait muet à moins que quelque chose ne parle dedans. Et alors il transmet la voix de celui qui parle dedans. Mais en soi, il est muet. Il en est de même de tout homme et de toute femme. Quand on en vient à ces choses, vous êtes muet, mais si vous êtes en contact et que Christ vous a attiré pour vous utiliser, vous n’êtes pas… Ce n’est pas votre voix, c’est la Sienne. C’est la raison pour laquelle je prends n’importe qui à témoin pour les dizaines de milliers et de milliers de fois. Avez-vous déjà vu cela faillir ? Cela ne faillira jamais, car c’est Dieu. Eh bien, vous devez croire cela. Vous devez accepter cela. Vous devez avoir la foi et ne pas douter de cela.

[101] Maintenant, à vous, là dans l’assistance, je veux que vous incliniez la tête pendant quelques minutes, et je désire que vous priiez comme le fit cette petite femme-là. « Seigneur, je suis malade », ou « j’ai un ami malade », ou « je suis sérieusement dans le besoin. J’ai des problèmes dans le ménage », ou tout autre grand besoin que vous avez. Dites : « Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Il m’est parfaitement inconnu. Mais Toi, Tu me connais, et j’ai besoin, Père céleste, que Tu me viennes en aide. Je veux que–que Tu me guérisses. Et je vais toucher Ton vêtement. Je suis très éloigné de lui, de toute façon ça ne servirait à rien de le toucher. Il n’est qu’un homme. Mais je vais Te toucher, Toi. » « Et il a dit que nous vivons dans les derniers jours, et que le dernier signe a frappé l’église selon les Ecritures, comme Tu vins vers Abraham, l’élu qui avait été appelé en dehors de Sodome. » « Maintenant, Divin Père, que cela se produise ce soir. Père, fais que lorsque… Fais que cet homme me parle, s’adresse à moi comme Lui le fit avec la femme qui avait touché Son vêtement, et je croirai en Toi de tout mon coeur. »

[102] A présent, que la musique joue très doucement, s’il vous plaît, soeur. Maintenant, priez. Maintenant, que tout celui qui est malade, que personne ne bouge et ne–ne… Quelqu’un vient de prendre une photo. Ne–n’en prenez plus. Voyez-vous, le Saint-Esprit est une Lumière. Je L’observe. Maintenant, voyez-vous où je me tiens ? Voici derrière moi un – un groupe de ministres qui font le parrainage ; il y a environ mille personnes assises devant moi. J’ai vu une fois où un demi-million étaient assis là… Je ne connais personne. Et ce soir, vous qui n’avez pas de cartes de prière, je veux que vous priiez et que vous disiez : « Seigneur Jésus, que cela, que toute superstition soit ôtée de moi. Il a dit que Dieu était dans Son peuple. Il a dit que Dieu l’a envoyé pour manifester Jésus-Christ à l’église dans les derniers jours. Je suis malade, mais si seulement je peux toucher Ton vêtement ce soir… » « On–on me dit que la Bible parle et dit que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, aujourd’hui, Tu agiras comme hier. » « Et cette femme qui T’a touché s’est assise dans l’assistance, et Tu T’es retourné et Tu lui as dit ce qu’était son problème, et Tu lui as dit que sa foi l’avait guérie. »

[103] Maintenant, priez sincèrement, et ma prière est que l’Eternel Dieu puisse exaucer la requête. Maintenant, soyez très respectueux, priez juste un instant. Si vous êtes un pécheur, dites : « Pardonne-moi, Seigneur. » Si vous êtes malade et un pécheur, dites : « Pardonne-moi, Seigneur. » Si vous êtes un chrétien, vous avez droit à l’Arbre de la Vie. Maintenant, si vous sentez que vous avez prié, mais que vous avez quelque chose qui… Maintenant, gardez votre pensée sur Christ. Vous pouvez relever la tête si vous le voulez, mais gardez votre pensée sur Christ et regardez par ici. Regardez par ici, vers moi.

[104] Et maintenant, croyez tout simplement de tout votre coeur. Dites : « Seigneur Jésus, au mieux de ma connaissance j’ai fait la prière de la foi. Mais je n’ai pas de carte de prière. Je ne serai pas appelé dans la ligne de prière. Eh bien, s’il appelle une ligne de prière dans quelques instants, je n’y serai pas. Je n’ai pas de carte de prière. Mais j’ai la foi, ô Dieu. Viens-moi en aide. » Eh bien, faites cela. Et puis, si Jésus-Christ descend et nous oint, qu’Il oint votre foi pour que vous croyiez la chose, mes yeux pour que je voie la chose, et mes lèvres pour que je prononce la chose… Et s’Il fait la même chose qu’Il fit hier quand Il était ici sur terre, et Il a promis de faire cela encore, alors Dieu est dans Son peuple. Alors dites : « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. »

[105] Priez tout simplement. Maintenant, il ne s’agit pas de ma foi ; il s’agit de votre foi. J’attends simplement qu’Il me parle. S’Il ne parle pas, alors je vais appeler la ligne de prière. C’est tout ce que je peux faire. Eh bien, je–je suis impuissant sans Lui. Mais je suis sûr qu’Il est ici. C’est exact. Si seulement je voyais quelqu’un qui a la foi… Ne–ne soyez pas nerveux. Vous n’obtenez jamais quoi que ce soit en étant nerveux. Soyez tout simplement respectueux devant Dieu, présentez tout simplement vos besoins. Quel moment ! Quel moment ! Voyez-vous, Dieu la Parole est la Vérité, et la Parole va être découverte. Soit je suis un faux témoin de la Parole, soit j’ai dit la vérité. Dieu confirmera que cette Parole est la Vérité. C’est juste. Dieu n’a rien à voir avec un mensonge. Vous savez cela.

[106] Le voici. Merci, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Croyez maintenant, avec respect, croyez. Cet Ange que vous voyez sur la photo est ici à l’estrade. Il va dans l’auditoire. Juste un moment. Il a quitté… Le voici. Pouvez-vous voir Cela ? C’est une petite dame qui est assise juste ici sur... non loin du bout de la rangée. Voyez-vous cette Lumière ambre juste à côté de la dame ? Elle sera bientôt mère. N’est-ce pas juste ? Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Mais vous croyiez. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Si le Seigneur Jésus-Christ me révélait les choses qui sont sur votre coeur et le motif de votre présence ici, allez-vous accepter cela ? Vous êtes nerveuse, naturellement, étant donné que vous allez devenir mère. Mais votre mal est situé dans le dos. Vous souffrez du dos, et c’est vraiment de cela que vous demandiez à Dieu de vous guérir. N’est-ce pas vrai ? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, si ces choses qui ont été dites sont vraies, j’aimerais que vous vous teniez debout afin que les gens sachent que c’est la vérité. Sommes-nous de parfaits inconnus l’un à l’autre ? Si c’est juste, levez la main. Ce qu’Il a dit, est-ce la vérité ? Si c’est juste, agitez la main comme ceci.

[107] Eh bien, une femme a touché Son vêtement. Elle ne pouvait pas me toucher. Elle est à trente ou quarante pieds [environ 9 ou 12 m – N.D.T.] de moi. Mais elle a touché Son vêtement à Lui. Et demandez à la femme. Elle prie pour que Dieu guérisse son dos et lui accorde la naissance de ce bébé. C’est juste ? Est-ce juste ? Et l’avez-vous fait avant de venir ici à l’église ce soir ? Et vous avez prié afin que, d’une manière ou d’une autre, vous soyez admise dans la ligne de prière. Si c’est juste, si c’est cela votre prière, levez la main. Comment puis-je me tenir ici et lui dire ce qu’elle a dit avant qu’elle ne quitte sa maison ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Madame Cisco, croyez de tout… C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous. Vous êtes bien portante. Que Dieu vous bénisse ainsi que votre enfant et votre mari qui est assis là. Alors que je me tiens devant Dieu, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie auparavant. Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[108] Tenez, la petite femme qui a l’air d’une espagnole qui se tient là, elle était toute émue à ce sujet. Elle se rend compte qu’il se passe quelque chose. Elle pleure car cette Lumière est juste au-dessus d’elle. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Mais elle avait quelque chose sur le coeur pour lequel elle priait. C’est au sujet de sa mère. C’est juste. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Votre mère est très malade. Elle n’est pas ici. Elle est à Bakersfield. C’est juste. Vous êtes la femme d’un ministre. C’est votre mari qui est assis à côté de vous. Il a un frère ; il l’appelle Joe. C’est juste. Eh bien, si c’est la vérité, levez la main. Je n’ai jamais vu ces gens de ma vie. Si c’est vrai, tenez-vous debout vous deux. Si c’est vrai et que je vous suis un parfait inconnu, levez la main. Vous avez une requête. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous entend. Gloire soit rendue à Dieu.

[109] Cette femme assise juste derrière avec cette blouse rose, avez-vous une carte de prière, madame ? Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Est-ce juste ? Mais il y a un cercle noir, sombre qui tourne autour de la dame. Qu’est-ce que cela représente-t-il ? Que le Seigneur Dieu me le dise. Oui, je la vois tomber. Elle fait une espèce de crise. Elle a l’épilepsie. C’est juste. Si c’est juste, levez la main. Croyez-vous que Jésus-Christ peut vous guérir ? Alors acceptez votre guérison. Puissiez-vous ne plus jamais faire encore une crise, au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous ? Remarquez. La voici une fois de plus. Observez. Elle est au-dessus d’une petite femme, une petite femme mince, elle est assise juste ici en bas. Elle souffre d’une anémie. Elle va manquer la chose. Seigneur Dieu, aide-moi. Je T’en prie, Père, ne permets pas que cela la passe. Elle s’appelle madame Marsh. Levez-vous, madame Marsh, et soyez rétablie au Nom de Jésus-Christ. Satan pensait qu’il allait s’en tirer avec cela, mais il a raté cela. Je ne connais pas cette femme. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu qui est au Ciel sait cela.

[110] Qu’est-ce ? Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Combien croient cela ? Levez la main. Combien ont besoin de Dieu dans leur vie ? Levez vos mains et agitez-les. Maintenant, prenez ces mains que vous agitez et posez-les les uns sur les autres, je vais prier pour vous à partir d’ici. Priez pour quelqu’un. Posez simplement vos mains les uns sur les autres et vous verrez la gloire de Dieu. Peu m’importe que vous soyez estropié. S’il y a quelqu’un ici dans un fauteuil roulant, quelqu’un sur des béquilles, quelqu’un qui ne peut pas marcher, préparez-vous, vous allez marcher. Vous allez sortir en marchant si vous le croyez. Posez vos mains les uns sur les autres et priez les uns pour les autres. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici, Dieu dans Son peuple. Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[111] Père céleste, je viens demander la grâce qui pardonne et la prière pour ces gens alors que nous savons que Ta présence est ici. Je demande que chaque puissance démoniaque soit brisée dans l’assistance et que Jésus-Christ prenne le contrôle de la réunion en ce moment et qu’Il guérisse chaque personne malade qui est dans la Présence Divine. Je le demande au Nom de Jésus-Christ.

[112] Je crois cela. Peu m’importe votre problème, ce qu’a été votre problème; je vais vous déclarer guéris. Si vous le croyez de tout votre coeur, laissez vos béquilles là où elles sont. Où que ce soit, quoi que ce soit qui n’aille pas, tenez-vous debout et témoignez à Dieu que vous acceptez votre guérison maintenant. Tenez-vous debout et croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ… Vous y êtes. C’est ça. Tout le groupe est debout, cent pour cent. Jésus-Christ a guéri chaque personne qui est dans la Présence Divine et qui a cru. Maintenant, si vous ne Le connaissez pas comme votre Sauveur, venez maintenant ici et recevez-Le pendant que Sa présence est ici. Je vous prie de vous approcher ici maintenant pour Le recevoir. Levez les mains vers Dieu et rendez-Lui grâces et louanges alors que je demande à l’un des pasteurs de bien vouloir prendre ma relève pour la suite du service. Que Dieu vous bénisse, frère.



CODE: 63-0607
TITRE: N'Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Restons debout juste un moment alors que nous inclinons la tête devant Dieu. Pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés, je ne sais pas s'il y a ce soir dans cette salle des requêtes spéciales pour lesquelles vous sollicitez la prière. Faites-le simplement savoir en levant la main. Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons maintenant du grand Trône, au Nom du Seigneur Jésus, car nous avons appris que si nous venons et demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Et nous voulons premièrement Te remercier pour ce merveilleux rassemblement pendant ces quatre soirées, des gens remplis de l'Esprit qui se sont rassemblés ici. Et nous avons vu que l'Ecriture s'est encore avérée vraie, à savoir que : " Là où deux ou plus sont assemblés, Je serai au milieu d'eux. " Et nous T'avons vu guérir les malades, prononcer les bénédictions, dire aux gens ce qui arrivera. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous, en tant que des frères ici sur l'estrade, Seigneur, je suis reconnaissant pour ce groupe d'hommes dont je sais qui... Ces chrétiens, ces bébés nouveaux-nés qui viennent d'entrer en Christ cette semaine, ô Seigneur, je prie qu'ils trouvent chacun un chez-soi confortable ici, une église qu'il considère comme chez soi, et qu'ils vivent pour Toi et travaillent jusqu'à ce que Jésus vienne.

[3] Et que les résultats de notre rassemblement produisent un réveil à l'ancienne mode qui s'étendra sur toute la ville, Seigneur. Beaucoup... que cela ne s'arrête jamais jusqu'à ce que Jésus vienne. Qu'il y ait constamment un rév-... soit connu partout dans le pays. Maintenant, Père, nous-nous prions pour ceux qui ont levé la main. Tu sais ce qui est derrière cette main. Nous... Et Tu sais tout ce qu'il en est, aussi Te confions-nous cela et Te demandons-nous de leur accorder leur requête. Et maintenant, romps-nous le Pain de Vie, Seigneur. Nous voulons que Tu nous parles par la Parole, car la foi vient de ce qu'on entend la Parole. Et nous Te prions ce soir de nous La révéler, Ta volonté divine. Montre-Toi une fois de plus ce soir parmi nous, Père. Nous Te remercions pour tout ce qui a été fait et dit, et nous attendons que ceci soit le grand apogée du service. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je considère ceci comme l'un de mes grands privilèges, d'avoir eu ce temps de communion fraternelle ici avec vous, de braves gens, ici dans cet auditorium à Tucson. Et j'étais ici juste pour quelques jours, et je-je suis plutôt ici depuis quelques jours, et je pensais peut-être que venir ici et ne pas... et partir sans dire quoi que ce soit et sans tenir une réunion, cela donnerait en quelque sorte une mauvaise impression. Et je n'ai pas eu l'occasion de rendre visite à tous ces braves frères que j'ai rencontrés ici depuis que je suis sur l'estrade. Et j'aurais souhaité rester une semaine dans chaque église. J'aimerais certainement faire cela. Et... Mais je suis si heureux que vous les bébés nouveaux-nés, vous qui venez de trouver Christ cette semaine... Si j'étais à votre place, je-je me trouverais une bonne église qui serait ma maison parmi ces hommes qui sont ici, n'importe quel endroit dont je serais le plus proche, que je choisirais de fréquenter.

[5] Et moi... Les églises que j'ai visitées... Il y a certains hommes ici dont j'ai visité les églises, des hommes vraiment en feu pour Dieu, ayant un zèle ardent, faisant de leur mieux pour tenir la lumière de l'Evangile. Je-j'apprécie de tels hommes. Et, souvenez-vous, ces hommes croient le même Evangile que je prêche en me tenant ici. Ce sont eux qui me parrainent. Ce sont ceux qui se tiennent ici sur l'estrade. Ils n'ont pas honte de Ceci. Ils soutiennent Cela. Ils croient Cela. Et ils sont ici chaque soir, me soutenant, priant pour moi. Et voici ce que je pense : si vous ne fréquentez pas une église, pourquoi n'iriez-vous pas chez l'un de ces braves hommes ici pour-pour vous joindre à et église pour fraterniser avec eux ? Si je vivais ici et n'étais pas moi-même ministre, c'est-c'est ce que je ferais. Je me trouverais certainement chez l'un de ces hommes une bonne église qui serait ma maison, pour-pour prendre ma place en Christ.

[6] Et si vous n'avez pas encore été baptisé, vous qui avez donné votre coeur à Christ, consultez l'un de ces hommes, et vous recevrez le baptême chrétien. Et puis, si vous n'avez pas reçu le Saint-Esprit, ils-ils savent comment vous instruire, comment vous devez recevoir Cela. Je vais parler de cela le matin au petit-déjeuner des Hommes d'Affaires, le Seigneur voulant, sur... au sujet du baptême du Saint-Esprit. Je me suis abstenu un peu ici de la doctrine, parce qu'ici nous sommes un groupe mélangé. Mais le matin, j'aimerais apporter un message d'évangélisation au sujet du Saint-Esprit, le Seigneur voulant. Maintenant, je pense que le petit déjeuner débute à 9 (8 heures, est-ce cela?), 8 heures du matin.

[7] Et maintenant, j'aimerais demander quelqu'un que nous avons essayé de retrouver depuis que nous sommes à Tucson. Et peut-être que certains d'entre vous frères ici présents... Il se peut que la-la dame soit membre de votre église. Je pense qu'elle répondrait au nom de Charlotte Raney. Est-ce que quelqu'un...? Vous la connaissez. Est-elle ici dans la ville ? Charlotte, es-tu ici ? Je-je... Elle est notre amie intime, mais nous n'arrivons pas à la retrouver. Elle est infirmière. [Quelqu'un dit : " Sa fille est ici. " - N.D.E.] Sa fille ? Eh bien, oh ! la la ! Je me demande quelle taille elle a. Lève-toi, chérie, où que tu te trouves. J'espère que tu n'es pas trop grande pour que je t'appelle chérie. Oh! Oh ! la la ! Elle a pratiquement dépassé cette taille de chérie, n'est-ce pas ? Merci. Dis à maman: Que Dieu la bénisse ; nous l'aimons et aimerions certainement la voir avant notre départ, et qu'elle contacte quiconque du... Billy Paul, ou qui que ce soit ici, et qu'elle nous fasse savoir où vous habitez. Nous avons essayé de vous retrouver à partir de l'annuaire téléphonique. Nous nous sommes renseignés partout sans pouvoir vous retrouver. Merci beaucoup. La dernière fois que je t'ai vue, tu n'étais qu'une toute petite enfant.

[8] Madame Raney en question, sa-sa-sa soeur, une infirmière réputée, était l'un des premiers cas de cancer que j'ai vu le Seigneur guérir. Elle ne savait même pas où elle se trouvait ni quoi que ce soit ; on l'avait brûlée avec le radium. Et le Seigneur venait de m'appeler à ce ministère une nuit ou deux auparavant. Oh! cela fait beaucoup, beaucoup d'années, peut-être vingt ans, vingt-cinq ans. Et elle était à Louisville et, selon le registre des cas de cancer de Louisville, elle est morte depuis vingt ans. Mais elle travaille comme infirmière aujourd'hui, et elle est en bonne santé et forte au possible. Et c'est sa soeur qui est venue ici à l'ouest, elle et le petit bébé que celle-ci était à l'époque. Et depuis que nous sommes ici, nous essayions de les retrouver. Et j'ai dit à Meda que j'avais... mon épouse, que j'avais regardé partout et que je-je n'arrivais pas la reconnaître. Et je me suis dit que-que peut-être elle avait déménagé ou quelque chose de ce genre. Et je... Chaque soir je me disais que je la demanderais. Alors, pour ne pas oublier, j'ai écrit ici sur du papier certaines choses que je voulais dire.

[9] Je me fais vieux. Je disais à frère Moore... Combien connaissent Jack Moore? Bien sûr que vous le connaissez, vous les Hommes d'Affaires Chrétiens, un bon ministre de Shreveport. Il était l'un de mes associés dans les réunions. J'ai dit : " Frère Jack, vous savez, il devient difficile pour moi de me rappeler encore les choses comme autrefois. Autrefois, je pouvais me rappeler rapidement quoi que ce soit. " " Oh! a-t-il dit, et ce n'est que là que vous en êtes arrivé ? " Et j'ai dit : " C'est déjà assez loin. " Il a dit : " Oh ! la la ! " Il a dit : " J'ai appelé un homme au téléphone, et j'ai dit : 'Que voulez-vous ?' " C'est être fort avancé sur le chemin. Il est juste de quatre ou cinq ans mon aîné. J'espère que je ne deviendrai pas comme cela. C'est ce qu'il disait pourtant; il a le sens de l'humour d'un Irlandais. Mais appeler un homme au téléphone et lui demander ce qu'il veut, ça, c'est grave. Maintenant, autre chose... Je... Merci, soeur, chérie, et rassure-toi de nous contacter. Dis à maman que nous voulons la voir, et nous rentrons immédiatement voir Tante Margie, Oncle Bill.

[10] Eh bien, je suis reconnaissant, très reconnaissant à ce groupe de ministres qui ont parrainé ce programme et aux chrétiens... Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile de cette ville. Je suis reconnaissant. J'essaie de me rendre à chaque petit endroit possible, mais il nous est impossible d'aller chez tout le monde. Voici le... un des managers assis juste ici, frère Borders, qui m'accompagne et qui fait des préparatifs pour les réunions. Et j'ai un registre chez moi, à peu près comme ça, plein d'invitations du monde entier, et on m'a dit qu'il en a une autre qu'il doit me remettre le matin. Mais, d'habitude, je vais juste où Dieu me conduit. Alors, quand j'y vais, je peux alors aller au Nom du Seigneur Jésus, parce qu'Il m'a envoyé comme un ambassadeur. Et pendant que j'étais ici à Tucson, je me suis senti conduit à tenir cette série de réunions. Je me suis dit que ce serait très bien, et surtout pour pouvoir fraterniser.

[11] Et combien se souviennent de Fred Bosworth, frère F. F. Bosworth, le grand vieux saint de Dieu? Et il vient de rentrer à la Maison dans la Gloire, à quatre-vingt-quatre ans, tout récemment. Et il a dit : " Frère Branham, savez-vous ce qu'est la communion ? " Et j'ai dit : " Je pense que oui, Frère Bosworth. " Il a dit : " Cela signifie deux compagnons dans un bateau. [En anglais fellows veut dire compagnons, et ship veut dire bateau. - N.D.T.] Alors je... Il y a de la place pour l'autre. Je suis donc très reconnaissant. Et cela me rappelle toujours une petite histoire. Je suis allé à l'extérieur, un des huissiers m'a rencontré et m'a serré la main. Il a dit : " Dites donc, Pasteur, a-t-il dit, je suis - je suis votre confrère. " J'ai dit : " Enchanté de faire votre connaissance. " Et il m'a dit son nom, et il était aussi un Irlandais. Et alors, quelqu'un m'a demandé une fois, il a dit : " De quelle nationalité êtes-vous, Frère Branham ? " J'ai dit : " Je suis Irlandais. Et si eux-et si eux peuvent être sauvés, il y a de l'espoir pour le monde entier. " Et ainsi-et ainsi il se faisait que lui aussi était un Irlandais. Et il a dit : " J'aime ces histoires sur la chasse. " Il a dit : " J'aime aussi faire la chasse. " Ainsi donc, vous devez être tout pour tous les hommes, vous savez, afin que nous puissions gagner quelques-uns pour Christ.

[12] Et en parlant de la communion fraternelle, je me souviens une fois et... j'étais dans le nord du New Hampshire. Et j'étais... C'est la région du cariacou. Et je pêchais pour attraper ces petites truites des rivières, ces queues carrées [Espèce de truite - N.D.T.]. Et nous... et j'avais un endroit, j'avais emporté ma petite tente, c'était tout en haut sur la montagne. Oh! j'ai vu un endroit où l'eau tombait sur... Et je sais que j'ai beaucoup d'amis pêcheurs. Je n'ai donc pas encore trouvé assez d'eau en Arizona pour aller pêcher depuis que je suis ici. Je bois toute mon eau, en effet... Mais... C'est la seule chose... Je-j'aime cette contrée, mais j'aurais certainement souhaité que nous ayons des lacs ou des étangs ou quelque chose comme ça par ici. Et je suis un baptiste, vous savez, et j'aime en quelque sorte beaucoup d'eau. Et donc, ils... Il y avait ce petit-petit point d'eau où je faisais la pêche. Oh ! la la ! Je les attrapais simplement, vous savez, juste pour m'amuser avec, après quoi je les relâchais. Et si j'en tuais une, naturellement je la mangeais. Et derrière ma ligne à mouche, j'attrapais là derrière un tas de petits saules d'élans. J'ai donc dormi toute la nuit dans une petite tente, j'étais là depuis deux jours. Et le lendemain matin, j'ai pris ma petite hache à main, et je suis sorti. Je pensais couper ces buissons et m'amuser un moment avec ces truites. Peut-être demain j'y retournerai, ma petite tente au dos.

[13] Et, sur mon chemin du retour... Une mère ourse et ses deux petits étaient entrés dans ma vieille petite tente en sac de haricots. Et ainsi... Et le problème, ce n'est pas ce qu'ils mangent; c'est ce qu'ils détruisent. Oh ! la la ! Ils aiment faire entendre le bruit des choses. Ils sont ainsi des pentecôtistes jusqu'à la moelle. Donc, ils-ils-ils apprécient... ils aiment simplement cela. Ils sont donc entrés et ont renversé un tuyau du poêle et l'ont tout simplement broyé. Maintenant, vous parlez du bruit, eh bien, je préfère ne pas en parler. Voyez-vous ? Je peux prouver que tout ce qui n'a pas d'émotion en soi est mort. Si donc votre religion n'a pas un peu d'émotion en elle, vous feriez mieux de l'enterrer et de chercher quelque chose. Vous devez avoir de l'émotion si vous êtes vivant. Et ainsi... Remarquez, cette vieille petite... Je suis monté. J'ai entendu un bruit et j'ai jeté un coup d'oeil. Et il y avait une vieille maman ourse avec ses deux petits qui étaient entrés là-dedans, et ils avaient mis en pièces tout ce qu'il y avait. Alors j'ai su que c'était... mis le camp en pièces alors et s'en était allée. Ainsi donc j'ai regardé, et la vieille mère ourse, elle s'est enfuie d'un côté. Et elle s'est adressée affectueusement [à ses petits], vous savez. C'était une ourse noire. Ils ne sont pas très grands. Et elle s'est donc enfuie et elle s'adressait affectueusement à son petit. Et l'un des petits est allé vers elle, et l'autre n'est pas allé. Eh bien, je me suis demandé : " Que se passe-t-il ? "

[14] Et j'avais un vieux pistolet rouillé là dans cette tente. Mais je pense qu'il fut détruit à ce moment-là. Et j'avais la hache en main, et-et je... Vous savez, une vieille mère ourse avec des petits, elle peut plutôt se fâcher, vous savez. Et elle peut aussi vous griffer, si elle veut. Donc, je la surveillais plutôt, vous savez, et j'avais tout le temps un arbre à l'esprit, afin que je puisse... Avez-vous entendu parler du pasteur dans le cannelier? Eh bien, tout espèce d'arbre fera l'affaire si un ours vous poursuit. J'ai donc observé cet arbre, et je me suis demandé ce que ce pauvre petit ours avait. Et il était... ne voulait simplement pas partir. Et sa maman a continué à s'adresser affectueusement à lui, mais il n'a pas du tout bougé de là. Il était tout voûté, comme ceci. Et je me suis dit : " Qu'est-ce qu'il a, le petit ami ? " J'ai pensé que je pouvais peut-être courir à l'intérieur prendre ce vieux pistolet. Et je me suis dit : " Oh! je ne voudrais pas tuer cette vieille mère ourse au cas où elle foncerait sur moi, car elle laisserait deux orphelins dans les bois. Je ne voulais donc pas faire cela. "

[15] Je me suis donc dit : " Je vais simplement garder en vue cet arbre et voir ce que le petit a. " Et maintenant, il était tout voûté comme ceci, et je le voyais bouger. Et la vieille mère s'adressait affectueusement et marchait de long en large, quelque peu agitée. Et elle aussi m'observait. Et quand elle a tourné le dos pour regarder l'autre ours, j'ai fait quelques pas de côté, comme cela, essayant de m'approcher pour voir ce que le petit était... qui l'intéressait tant. Savez-vous ce qu'il avait ? Il avait mon seau de mélasse. Et, vous savez, je-j'aime les crêpes. Je sais que j'ai beaucoup de concitoyens qui ont le même goût. Alors... Et-et je ne-je-je ne crois pas dans l'aspersion ; j'aime les baptiser vraiment. J'aime déverser abondamment cela dessus, vous savez, mettre beaucoup de mélasse... La dernière fois que j'ai mangé ici au Ramada... L'autre jour, nous avons eu le petit-déjeuner le plus délicieux. Et ils avaient de bonnes petites crêpes épaisses, comme cela. Nous les appelons petites crêpes épaisses [en anglais américain flapjacks. - N.D.T.] dans le Sud. Mais vous... Si vous les prenez le matin, dites au serveur juste un peu plus de mélasse, s'il vous plaît. Ce-ce n'était pas... Cette chose, je devais mettre du sucre dessus, vous savez, pour terminer.

[16] Mais on ne sait comment ce pauvre petit ours, avec sa patte, le petit avait ouvert ce seau. Et il avait son... Ils aiment ce qui est sucré, vous savez. Et il avait sa petite patte plongée dans ce seau de mélasse. Il ne savait pas la manger à l'aide de ses pattes, alors il-il les enduit simplement et les lèche, vous savez, et il les enduisait donc et léchait. Et après avoir absorbé tout le seau... J'ai dit : " Sors de là. " J'ai continué à crier après lui. Il ne se retournait même pas. Et après avoir absorbé le seau, il s'est retourné et m'a regardé, mais il n'arrivait pas à ouvrir ses yeux, vous savez. Du bout de ses oreilles jusqu'à son petit ventre, il était vraiment couvert de mélasse. Je me suis dit : " C'est juste. Il n'y a aucune condamnation. C'est tout comme une bonne vieille réunion pentecôtiste. Quand vous plongez votre main en plein dans le seau de mélasse, ou dans le pot de miel, jusqu'au niveau des coudes, et que vous criez et louez Dieu, peu importe ce qui se passe, vous ne l'entendez pas. Voyez? Mais, vous savez, ce qui était étrange est qu'après qu'il a fini cela - et les autres se tenaient là à le réprimander -, quand il est arrivé là, les autres ont eu la communion. Ils l'ont léché partout. La nature a des choses étranges, n'est-ce pas, frère ? Léchant entièrement... Eh bien, ces gens qui n'ont pas assisté à cette réunion, ils peuvent simplement lécher votre mélasse après la (Voyez-vous?)...après qu'elle sera terminée. Très bien.

[17] Nous sommes reconnaissants, reconnaissants pour ce merveilleux groupe de frères, et pour ce merveilleux groupe de gens. Et ils... Je pense que tout marche bien. Et nous ne... Nous... absolument... Il y a une chose que nous n'autorisons pas, c'est l'argent, une quelconque pression pour l'argent. Le frère m'en a parlé là-bas, il a dit qu'il avait le tout, sauf cent dollars. Je lui ai donné un chèque. J'ai dit : " Oubliez cela. Voyez? Je paierai moi-même. " Ainsi donc-donc, nous... Tout va très bien. Et nous voulons... Si l'un des membres du personnel de cette Auberge Ramada est ici ce soir, je voudrais les remercier, car ils nous ont accordé cette salle. Je pense... Et je n'étais pas... Je sais... La seule façon dont je l'ai su, c'est par frère Tony qui m'en a parlé. Je crois que c'est... que si quelqu'un était dans cette ville, ou cherchait un motel, je ferais certainement de la publicité et lui dirais que le Ramada est le lieu où il faut aller.

[18] Si les gens ont autant de considération pour les... pour nous et pour notre religion ainsi que pour notre Christ, je pense que nous devrions avoir assez de hardiesse pour dire quelque chose de bon à leur sujet, et le dire à tout le monde à qui nous le pouvons. C'est juste. Que le Seigneur bénisse cette institution. Nous allons toujours chez eux où que nous allions à travers le pays. Ils nous ont toujours témoigné cette courtoisie. Et les Hommes d'Affaires utilisent leurs grandes salles, à Phoenix et partout où nous pouvons aller, pour tenir des réunions et des conventions. Et je dirais ceci, messieurs, si vous êtes ici : Que le Dieu Tout-Puissant vous bénisse richement. Et je prie qu'à la fin de la route Dieu veuille vous ouvrir Ses portes et vous accueille dans Son grand Royaume à ce moment-là.

[19] Et puis, il y a autre chose. Maintenant, j'ai un tas de trucs avec quelques notes écrites ici, et quelques textes que je veux utiliser dans quelques minutes. Mais, autre chose, c'est que vous avez vraiment de la chance ici à Tucson. Eh bien, on m'a toujours dit que Tucson était la ville la plus proche de l'enfer, parce qu'il y fait si chaud. Mais je vous dis, j'apprécie vraiment ceci. Eh bien, s'il faisait aussi chaud chez moi, eh bien, vous - vous ne pourriez pas vous tenir ici en veste, avec le climatiseur en marche, ce serait... vous seriez simplement en train de suer. Eh bien, je n'ai jamais... j'ai travaillé assez dur, mais je n'ai pas encore sué. J'apprécie donc cet endroit. Quand vous retournez à l'est, vous vous demandez... C'est ici l'endroit où venir en été. Il fait beau. C'est beaucoup mieux que notre marais là-bas, de toute façon. J'aime donc cet endroit. Et j'espère que le Bon Seigneur me laissera revenir emménager quelque part ici pour y rester. Et j'aime vraiment cet endroit. Et l'une des grandes choses, les événements... ou plutôt l'une des grandes particularités de cet endroit, bien entendu ce sont les gens qui constituent cette ville. J'ai... Même dans vos magasins et tout dans une ville touristique, j'ai reçu l'un des meilleurs traitements, depuis que je suis à Tucson, [de la part] des gens les plus gentils que j'aurais rencontrés.

[20] Et puis, quand je suis arrivé, j'ai allumé ma radio, et j'ai découvert ici une station qui diffuse constamment rien que de la musique chrétienne. C'est la station KAIR. Et j'ai appris, aujourd'hui, que leur siège est ici au Ramada. Savez-vous ce que j'ai fait (si l'un des membres du personnel de KAIR est ici)? J'ai acheté une radio pour la garder simplement allumée tout le temps, afin que mes enfants et ma maison puissent entendre les bonnes choses. En effet, la plupart des stations que vous mettez, c'est toujours un genre de ce boogie-woogie, ou n'importe quel truc, et-et le rock'n'roll et tout cet autre genre d'absurdités qu'ils ont aujourd'hui. Et-et vous n'entendez pas la chose. Et je pense que vous, les chrétiens, vous devriez faire tout votre possible pour garder cette station-là. C'est juste. Et mettez-la chez vous quand vos enfants peuvent entendre la chose correcte.

[21] En bien, vous entendrez toutes sortes de... C'est bien sûr une affaire interdénominationnelle, et toute sorte de prédication, ou n'importe quel... Vous pouvez être en désaccord avec quelques frères en ce qui concerne leur émission. Oh ! la la ! Si nous nous asseyons tous ce soir pour manger et que tous nous prenions la tarte, je pourrais prendre la tarte aux cerises, et vous pourriez prendre la tarte aux pommes, mais nous mangeons tous la tarte, nous sommes... n'est-ce pas ? C'est juste. Ce sont juste des frères. Et ils ont le droit d'exprimer ce qu'ils pensent. Et donc, gardez votre radio allumée et écoutez cette bonne musique. Et je pense... Je-j'apprécie... Je-j'aurais souhaité amener cela chez moi, KAIR, et installer cela quelque part à Louisville, une telle station qui diffuse tout le temps de la musique chrétienne. J'aime cela. Que le Seigneur bénisse cette station KAIR. Et puis, il y a une autre station là-bas. Je ne me souviens pas de-de son sigle, mais elle a aussi beaucoup de bonnes musiques religieuses. Et je vous le dis, j'espère que je n'embarrasse pas l'homme en disant que j'écoute chaque fois frère Gilmore. Il passe sur les antennes de cette station de temps en temps. Et j'oublie simplement le nom de la station, mais ils ont aussi... KAIF ? [Un homme dans l'audience dit : " Non, KFIF. " - N.D.E.], KFIF. C'est une autre bonne station. Nous les apprécions aussi.

[22] Vous savez, c'est tout comme le dit le vieux dicton, si nous comptons nos bénédictions, regardez partout, c'est plutôt surprenant de voir combien de gens bons il reste dans le monde, et combien de bonnes choses nous avons encore. Que le Seigneur soit loué ! Je suis heureux d'être en Amérique. Je suis heureux, en tant qu'un missionnaire qui revient d'autres régions, et ainsi de suite, et qui rentre au pays. Oh! cela me fait mal au coeur de voir comment... la vie de luxe que nous menons, alors que le reste du monde meurt de faim. Et-et voir de beaux édifices, une très belle église à chaque coin, et-et ces pauvres gens là-bas, et beaucoup d'entre eux n'ont même jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ.

[23] J'ai eu de petits garçons noirs debout par milliers, les larmes leur coulant sur les joues, nus comme des vers, ne sachant distinguer leur droite de leur gauche, ils restaient toute la journée et toute la nuit assis là m'écoutant parler du Seigneur Jésus (Voyez ?), et ils n'avaient jamais entendu cela auparavant. Dites-leur que-qu'il y a quelqu'un qui les aime. Oh ! la la ! C'est ce qu'ils ont besoin d'entendre, quelque chose qui... quelqu'un qui les aime. Qui ne voudrait pas être aimé ? Nous voulons tous cela. Nous en avons tous besoin. Et puis, pour obtenir cela, il faut aimer quelqu'un d'autre, alors vous serez aimable. Que Dieu vous bénisse tous. J'espère vous voir le matin au petit-déjeuner, ceux qui peuvent venir. Et je pense qu'ils vendront aussi les billets le matin au bureau. Et si vous venez pour le petit-déjeuner, eh bien, je suis sûr que nous recevrons un peu plus de mélasse, si nous avons les crêpes. Et alors... Et peut-être que d'autres n'en exigent pas toujours autant, vous savez. Et alors, quand je...

[24] Une fois, je prêchais dans une église missionnaire baptiste en Géorgie. C'était une... J'avais prêché jusque tard dans la soirée et j'avais fait un grand appel à l'autel, et je... il faisait tard. Et je dormais sous une véranda arrière, et le vent soufflait contre une vieille véranda protégée de l'intérieur. Et j'étais-j'étais fatigué. Les gens là-bas se lèvent à 4 h, et alors ils... la vieille dame de couleur est sortie. Elle m'a appelé trois ou quatre fois. Et je n'oublie jamais cela. Elle a dit : " Parson ! " [Terme employé dans le Sud des USA pour dire " Pasteur ". - N.D.T.] Là-bas, cela veut dire " prédicateur ". " Parson." Elle a dit : " Chéri, pourquoi ne te lèves-tu pas ? " Elle a dit : " Je t'ai déjà préparé quatre fois de petites crêpes épaisses " Que Dieu bénisse son pauvre coeur ! Elle avait alors environ soixante-dix ans. Je pense qu'elle est dans la Gloire maintenant et qu'elle se repose. " Je t'ai préparé de petites crêpes quatre fois déjà ce matin. "

[25] Maintenant, tout le monde aime-t-il le Seigneur ? Je suis heureux. N'êtes-vous pas heureux de savoir que vous pouvez être libres et vous sentir heureux, et sans aucune condamnation ? Et je voudrais remercier ce petit quatuor ici pour être resté. Je sais qu'ils ont été programmés à d'autres endroits et ils ont dit... J'écouterai vos disques. J'en ai quelques-uns, ainsi que les bandes et tout. Je pense que vous êtes vraiment excellents. Et cette petite fille ici présente (Oh !la la ! Oh !la la !), elle est-elle est l'oiseau moqueur. Elle est vraiment capable de chanter véritablement, et les jeunes garçons aussi. Et j'ai dit à ce petit gars, le petit gars qui porte des lunettes... Je l'ai rencontré l'autre soir, et j'ai dit : " Fiston, tu vas chanter la basse un de ces jours. " Il a un peu ri, et il a jeté un coup d'oeil à ces lunettes. J'ai dit : " Tu te demandes un peu comment j'ai dit cela. " J'ai dit : " Eh bien, ta voix résonne maintenant comme un bourdon dans une cruche. " Et cela l'a stimulé. Et ce sont de braves gens. Que le Seigneur vous bénisse. Je pense que j'ai rencontré immédiatement la mère quand j'ai dit cela. Très bien. J'ai eu une autre dame l'autre soir, et je pense que c'est le père qui est quelque part ici. Quelqu'un a pointé le père ici. Oui. Très bien. Que le Seigneur le bénisse. Et j'espère que nos chemins se croiseront de nouveau quelque part dans la vie. Sinon, nous serons là à la porte ce matin-là. C'est juste.

[26] Maintenant, avant que nous... Après nous être exprimés tel que nous l'avons fait... et je crois que le bonheur accompagne les chrétiens. Je n'ai jamais été triste d'être un chrétien. Je suis toujours heureux d'être un chrétien. Et, oh! les carillons ont maintenant sonné dans mon coeur voici quelque trente-cinq ans depuis que Jésus-Christ est entré dans mon coeur. Je n'ai jamais été capable de l'exprimer. C'est une joie ineffable et pleine de gloire. Mais maintenant, comme nous nous approchons de la Parole, mettons simplement de côté notre petit rire, et-et regardons maintenant droit dans la Parole, juste un moment. Seigneur Jésus, viens-nous en aide maintenant, alors que nous lisons la Parole. Et que le glorieux Saint-Esprit qui a été envoyé pour être notre Tuteur, qui a été envoyé pour nous élever et nous apprendre les choses et la voie de Dieu, puisse-t-Il venir maintenant prendre la Parole et L'apporter à chaque coeur juste selon nos besoins. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, si vous voulez bien ouvrir l'Ecriture que je voudrais lire, cela se trouve dans Saint Matthieu au chapitre 14, et nous allons commencer au verset 22. Aussitôt après, il obligea les disciples à monter dans la barque et à passer avant lui de l'autre côté, pendant qu'il renverrait la foule. Quand il l'eut renvoyée, il monta sur la montagne, pour prier à l'écart; et, comme le soir était venu, il était là seul. La barque, déjà au milieu de la mer, était battue par les flots; car le vent était contraire. A la quatrième veille de la nuit, Jésus alla vers eux, marchant sur l'eau, ou plutôt... (Excusez-moi)... marchant sur la mer. Quand les disciples le virent marcher sur la mer, ils furent troublés, et dirent: C'est un fantôme! Et, dans leur frayeur, ils poussèrent des cris. Jésus aussi-... Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c'est moi; n'ayez pas peur!

[28] Eh bien, si je devais appeler ceci un texte... Et j'essaie de garder les petits messages simples et sous forme de drames, afin que les petits amis puissent les apprécier. Et je vais intituler ce texte comme ceci : N'ayez pas peur. Trois mots, c'est ce que j'utilise bien des fois : Crois-tu cela? et Venez voir un Homme. Et c'est un petit texte de trois mots. Et maintenant, je voudrais utiliser cela comme texte : N'ayez pas peur. Et puis, comme sujet, je vais utiliser ceci : Une réunion de témoignages en mer.

[29] Cela devait plutôt être tard dans l'après-midi. Le soleil venait à peine de se coucher; c'était le crépuscule; et ils étaient tous fatigués et épuisés. Cela avait été un grand jour pour le groupe. Le grand pêcheur costaud, musclé et chauve poussait le bateau dans la mer de Galilée. Et quand finalement il a pu faire flotter la proue, il a grimpé à bord et s'est assis à côté de son frère André. Dans la Bible, on appelait ça un bateau. Or, un bateau, ce n'est pas ce que nous appelons bateau aujourd'hui. A l'époque, les bateaux étaient principalement propulsés par des rames. Et ils avaient... Les-les plats-bords étaient élevés, car c'est souvent là que les grosses vagues viennent en mer, et on devait avoir des bords élevés. Et, généralement, il y avait deux hommes à chaque rame, ils se mettaient l'un d'un côté du bateau, et l'autre de l'autre côté, et quelquefois, six ou huit hommes ramaient dans un bateau. Ils faisaient la pêche et vendaient le long de la Galilée. Et aujourd'hui, il y en a encore. Ça n'a pas du tout changé depuis cette époque-là. C'est toujours la même chose, ils pêchent de la même façon, avec le même genre de filets et tout.

[30] Eh bien, et lorsqu'ils retournaient le bateau et qu'ils prenaient le départ, la rive était bondée de gens. Et ils ont donné quelques coups de rames, et ils leur ont dit au revoir de la main; et tout le monde disait : " Revenez nous voir encore; ne manquez pas d'amener votre Maître quand vous reviendrez nous revoir. " Ils allaient de l'autre côté de la mer, et c'était une bonne petite distance. Et ils devaient ramer fort pour arriver là-bas ce soir-là. Je peux donc m'imaginer d'une certaine façon ce qu'ils ressentaient. Cela avait été un grand jour. Ils avaient été témoins de grandes choses qui étaient accomplies. Beaucoup avaient été sauvés et avaient cru au Seigneur Jésus. Et ils avaient eu une journée très difficile en maintenant les gens loin de leur Maître, pour Lui permettre de les servir, d'apporter la vie aux perdus. Et ils étaient fatigués et épuisés. Mais cependant, pour quitter leurs amis... Il y a quelque chose quand on quitte ses amis, quand vous devez dire au revoir. C'est une-c'est une chose affreuse. Et c'est ce que je sens, je peux sentir ce grand fardeau qu'ils avaient, parce que je sais ce qui se passe avec moi. Juste au moment où vous vous familiarisez avec un groupe de gens, juste... Ils commencent à comprendre que vous n'êtes pas un surhomme, que vous êtes un frère. Et les... ils commencent à... Tout le monde commence à se sentir bien. Et puis, vous devez dire : " Au revoir. Je vous reverrai un jour. Je l'espère. " C'est pénible de faire une telle chose.

[31] J'attends le moment où nous nous reverrons, et où nous ne nous dirons jamais au revoir, là de l'autre côté. Et certains de mes précieux vieux frères ici présents ainsi que mes partenaires de chasse, je vais-je vais vous rencontrer le long de ces pistes de gros gibiers quelque part là derrière, là où cela n'aura jamais de fin. Je vous chercherai là le long de la route, si je ne reviens pas vous revoir avant que nous soyons enlevés. Et, combien ils ont dû agiter la main, puis donner quelques coups de rames et agiter encore la main. Et finalement, lorsque la mer s'est calmée, juste au moment où le soleil se couchait, le petit bateau avançait, propulsé par les rames ; ils donnaient quelques coups, puis agitaient la main et... pour dire au revoir. Et quand donc quelqu'un pouvait reconnaître quelqu'un d'autre, il agitait la main à son intention pour dire au revoir. Et cela a dû être de cette façon que le bateau allait sur l'eau. Et finalement, le dernier au revoir était dit, aussi loin qu'on pouvait entendre. Et il s'est imposé un long moment de silence. Personne ne disait rien, parce qu'ils devaient continuer à propulser le petit bateau. Et ils ont plutôt un certain rythme pendant qu'ils rament tous ensemble ces bateaux ; en effet, vous le feriez zigzaguer si vous ne le faisiez pas. Et donc, ils ramaient en suivant un rythme, et ils ont dû être très fatigués.

[32] Cela a dû être le jeune homme de Jean qui, le premier, a plutôt abandonné, et il voulait reprendre le souffle, comme on dit. Il était encore jeune et tendre. Et il n'était pas aussi fort que ces vieux pêcheurs musclés qui avaient été sur des mers pendant les tempêtes et avaient propulsé ces bateaux. Et il a dû se fatiguer le premier. Il a sûrement dit : " Oh ! la la ! frères, reposons-nous juste un moment. " Et dès qu'il a arrêté et qu'il a écarté de ses yeux ses cheveux noirs, le petit bateau cabotait dans l'eau, en allant. Je peux l'entendre commencer en disant : " Je sens que j'ai envie de témoigner. " Je-j'aime cela. J'aime une bonne réunion de témoignages, lorsque vous avez quelque chose sur quoi témoigner. Eh bien, si vous n'avez rien et que vous vous levez simplement et dites la même chose que vous avez dite la veille au soir et l'année dernière, cela devient ennuyeux. Mais quand vous avez un témoignage très frais que vous ne pouvez pas retenir trop longtemps, quelque chose que le Seigneur a fait pour vous, et vous devez simplement le faire connaître. J'aime cela.

[33] Chez nous, nous appelons cela un " témoignage pop-corn ". Eh bien, combien savent ce que c'est que le pop-corn? Je voudrais vous dire ce que ça fait. Prenez un petit grain jaune et déposez-le sur une cuisinière chaude, et il saute très haut dans l'air et, du jaune, il passe au blanc ; il revient deux fois plus gros mais à moitié léger, plutôt avec la moitié du poids qu'il avait. C'est ça un témoignage. Voyez-vous? C'est ce que fait un témoignage. Un peu jaune, vous avez peur de faire n'importe quoi, et du coup, vous savez, la puissance et le feu du Saint-Esprit vous frappent et cela vous change du jaune au blanc. Et vous vous sentez si léger que vous... Voyez, vous n'êtes plus ancré à la terre. J'aime donc le " témoignage pop-corn ".

[34] Et cela a dû être le jeune homme de Jean qui a voulu en donner un. Il s'est levé dans le bateau et a dit : " Eh bien, je veux témoigner le premier et dire ceci pendant que nous nous reposons. Je suis tout à fait convaincu et certain, mes frères. Aujourd'hui, c'est arrêté dans ma tête que nous ne suivons pas une espèce de fanatique, comme le reste du monde veut nous le faire croire. Nous suivons Celui dont les Ecritures ont parlé. C'est établi aujourd'hui. Maintenant, je voudrais donner mon témoignage. " " Je suis né et j'ai été élevé près du Jourdain. Je peux me souvenir, il y a bien des années, quand j'habitais sur les rives du Jourdain, juste près du gué où Israël avait fait la traversée, accompagné d'un puissant guerrier, Josué. Il-il a pris l'Arche de l'Alliance et le Saint-Esprit a ouvert la mer, le... ou plutôt le Jourdain, et ils ont traversé à sec, tout notre peuple, quand on est arrivé dans ce pays. " Et je me souviens qu'au printemps, j'allais ramasser de petites fleurs le long de la-la rive du Jourdain et, dans l'après-midi, je peux encore entendre ma mère m'appeler, disant : 'Eh bien, rentre, Jean. Tu-tu dois aller au lit. Tu dois faire ta sieste. Les petits garçons doivent faire leur petite sieste l'après-midi.' Et elle se mettait sur le porche de devant et me berçait dans ses bras. Et je peux voir encore son joli visage, tandis que ses grands et beaux yeux bruns me regardaient, et elle me racontait des histoires de la Bible. "

[35] Et, vous savez, c'est bien dommage que nos mères ne puissent pas rester hors de l'auberge assez longtemps aujourd'hui, hors des endroits où elles ne devraient pas être, pour bercer encore leurs enfants et leur raconter quelques histoires de la Bible. C'est ce qui ne va pas dans notre nation aujourd'hui. Elles... Tout... Presque n'importe quel gosse dans la rue peut vous parler plus de Davey Crockett que de Jésus-Christ. C'est juste. Et le monde commercial se saisit de cela. Et, oh ! la la ! élevez un enfant dans la voie qu'il doit suivre. C'est vrai.

[36] " Eh bien, et elle était... " Il a dit : " Elle me racontait des histoires. Et l'une des principales histoires que j'aimais le plus, c'était, en dehors de celle du petit garçon que le-le grand prophète Elisée avait ressuscité des morts... J'aimais cette histoire, et je me demandais quel genre d'homme cet Elisée devait être. Et elle me disait : 'Tu sais quoi, Jean? Ces mêmes grands Elie et Elisée ont descendu tous deux bras dessus bras dessous cette rue-là jusqu'au fleuve. Penses-y, ils l'ont fait il n'y a pas longtemps. Ces deux grands prophètes sont allés jusqu'au fleuve, et le fleuve s'est ouvert. Ils sont passés juste près de Jéricho.' " Maintenant... mais la principale histoire qui m'est toujours restée et qu'elle m'avait racontée... Je voulais qu'elle me la raconte tous les jours, à savoir comment Dieu a fait sortir notre peuple de l'esclavage en Egypte où ils étaient des esclaves, et Il les a amenés dans le désert où Il les a gardés quarante ans et les a nourris à partir du ciel. Eh bien, elle m'a raconté que chaque soir... qu'ils sortaient le matin après que tout Israël était allé au lit et s'était endormi... comme elle s'apprêtait à me mettre au lit. Vous savez quoi? Elle a dit que Jéhovah Dieu descendait et, le lendemain matin, il y avait partout sur le sol du pain, qui allait les nourrir toute la journée.

[37] " Et je disais à maman : 'Maman, Dieu a-a-t-Il une troupe spéciale d'anges là-haut qui travaille la nuit et un tas de fours au ciel ? Et Il... 'Eh bien, dépêchez-vous maintenant, ces enfants ont faim', pour cuire au four tout ce pain? Et puis, un autre groupe d'anges qui fait descendre cela et l'étend partout sur le sol?' " Elle me regardait et disait : 'Non, Jean, chéri. Tu es juste un petit garçon. Tu ne comprends pas. Notre Grand Jéhovah est un Créateur. Il n'a pas besoin d'avoir des anges spéciaux pour cuire le pain. Il n'a pas besoin de fours au Ciel. Il prononce simplement la Parole et le pain tombe partout sur le sol. Il est un Créateur.' Et je ne pouvais pas comprendre comment cela se faisait. Mais l'histoire m'est toujours restée de toutes les façons.

[38] " Et j'ai observé notre Seigneur dans beaucoup de choses, en ce qui concerne la guérison des malades et ainsi de suite. Mais aujourd'hui, frères, quand je L'ai vu prendre ces cinq petits pains et ces deux poissons des mains de ce petit garçon, c'était le déjeuner... qui faisait l'école buissonnière. Quand je L'ai vu les prendre et qu'Il a dit : 'Faites asseoir les gens par groupe de cinquante.' Dès que j'ai fait asseoir mes cinquante, j'ai grimpé sur ce rocher et j'ai observé pour voir ce qu'Il ferait. Et quand Il a pris ce petit pain et qu'Il a coupé la moitié, et qu'Il l'a mise dans le plat, au moment où Il a ramené Sa main, il y avait là une autre moitié du pain cuit. " Eh bien, il y a un certain rapport entre Lui et Jéhovah, car Il créait ce pain et ce poisson juste là devant moi. Personne d'autre que Jéhovah ne pouvait faire cela. Et c'est le même Dieu dont ma mère me parlait et qui, autrefois dans le désert, faisait descendre du pain du ciel en le créant. Et de nos propres yeux, nous L'avons vu aujourd'hui créer du pain juste devant nous. "

[39] Avez-vous déjà pensé quel genre d'atome Il a dû libérer ? D'où est venue la farine ? Pas seulement la farine, mais c'était déjà cuit sous forme de pain, et c'était prêt pour être mangé. Il avait du poisson. Il a d'abord fait pousser le poisson. Mais alors, Il coupait la moitié du poisson en deux, et un autre poisson poussait là-dessus. Mais ce poisson qui venait là était déjà cuit, rôti, et il a poussé aussi. Qu'a-t-Il fait ? Oh! Il est Dieu. Il prononce simplement la chose; c'est tout ce qu'Il a à faire, Il... c'est... Maintenant, le petit garçon, ce petit déjeuner qu'il avait ne représentait pas grand-chose entre ses mains, mais quand il a laissé ce qu'il avait entre les mains de Jésus, cela a nourri des milliers. Et peut-être que la petite foi... Vous dites : " Eh bien, j'aurais souhaité avoir une grande foi. " Mais la petite foi que vous avez... Vous avez assez de foi pour venir à l'église. Et puis, si vous avez autant de foi, pourquoi ne la livrez-vous pas simplement entre les mains de Jésus? Et cela nourrira des milliers, si vous... Cela ne représente pas grand-chose entre vos mains. Mais une fois entre Ses mains, cela fera alors des miracles, si vous laissez cette foi tomber entre Ses mains.

[40] Remarquez. Et Jean était tout excité. Et j'entends André dire : " Attends une minute, fiston. Ne balance pas ce bateau comme ça. Prends ton temps. Ne sois pas trop excité à ce sujet, tu sais. Après tout, nous sommes au large ici sur cette mer. " " Eh bien, cela fait vraiment tressaillir mon coeur, a-t-il dit, de voir et de savoir que-que Dieu s'est révélé à nous ici, un Homme que nous pouvons toucher. " Il-Il a dit : " Il n'est pas étonnant que le prophète ait dit qu'Il serait Emmanuel, que Dieu serait représenté ici en Lui. Et nous Le voyons faire les mêmes oeuvres que le Père a faites. Il n'est pas étonnant qu'Il ait pu dire à ces Pharisiens : 'Si je... Qui peut Me condamner de péché? Qui peut M'accuser? Si Je n'ai pas fait tout ce que la Bible a dit que Je ferais.' "

[41] Vous savez, le péché, c'est l'incrédulité. Vous savez... Savez-vous que mentir n'est pas un péché ? Commettre adultère n'est pas un péché. Boire du whisky, fumer la cigarette, maudire, utiliser le Nom de l'Eternel, ça, ce n'est pas-ça, ce n'est pas le péché. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous n'êtes pas un croyant. Il n'y a qu'une chose... J'ai dit cela un soir dans une église méthodiste. Et une soeur âgée qui se tenait là, vous savez, avec son col relevé bien haut, a dit : " Révérend Branham, je vous prie de me dire ce qu'est le péché. " J'ai dit : " L'incrédulité. " C'est juste. Vous faites cela parce que vous êtes un incrédule. Si vous faites cela, vous êtes encore un incrédule. C'est juste. Il n'y a que deux choses : vous êtes soit un croyant, soit un incroyant. Ainsi donc, la-la Bible dit : " Celui qui ne croit pas est déjà condamné. " Voyez-vous ? Donc le péché est... Ce ne sont que les attributs de l'incrédulité.

[42] Et Jésus a dit : " Qui peut m'accuser d'incrédulité ? " Puis : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi. Mais si Je fais les oeuvres et que, cependant, vous ne pouvez pas Me croire, croyez les oeuvres que Je fais. " Donc, vous voyez, Il faisait ici la même chose que Dieu a faite. Maintenant, je voudrais vous demander, frères, si la Vie de Jésus-Christ est dans l'Eglise, alors l'Eglise fera sûrement la même chose qu'Il a faite, parce que la même Vie est en elle. S'il y a un pêcher ici et que j'en retire toute la vie et que j'y mette la vie du pommier, quelle sorte de fruits portera-t-il ? Des pommes. C'est le genre de vie qui est là-dedans. Eh bien, alors, si la vie qui était en Christ est en nous, elle portera les fruits que Lui a portés. Absolument.

[43] Et dans quelle-quelle confusion les gens se trouvent aujourd'hui, en pensant que le christianisme est l'une des choses les plus faciles ! Tout ce qu'ils font, c'est mettre leur nom dans un registre et demander à quelqu'un de les asperger, ou de faire quelque chose, et donner au ministre la main d'association, et c'est tout ce qu'il en est, on s'en va. Ce n'est pas ça le christianisme. Le christianisme, c'est l'abnégation. C'est porter sa croix tous les jours ; Le suivre. Mourir aux choses du monde. Et quand toute la condamnation est partie : " Maintenant, il n'y a donc aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus. " Comment entre-t-on en Lui ? Par une adhésion ? Non. Par une poignée de mains ? Non. Par une union ? Par l'instruction ? " Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps. " Par le baptême du Saint-Esprit, nous sommes en Christ, et " il n'y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l'Esprit ". Amen. Oh ! cela-cela ferait crier n'importe qui. Amen. Etre de toute façon là-dedans, voilà qui est bien. Très bien. Maintenant, nous voyons ici que la personne suivante qui s'est levée pour témoigner a dû être Pierre. Je peux l'entendre dire : " Puis-je donner mon témoignage en second lieu ? "

[44] Vous savez, quand vous avez quelque chose sur lequel témoigner, vous devez pratiquement avoir l'autorisation ; en effet, ils partaient effectivement, et cette réunion de témoignages se poursuivait. Le vieux bateau tanguait, et ces frères se caressaient juste les pieds et passaient de glorieux moments là-bas. J'aurais aimé être là, n'auriez-vous pas aimé être là pour écouter ce témoignage ? Le jeune homme de Jean a dû s'asseoir. Il avait dit tout ce qu'il pouvait dire à ce moment-là. Simon s'est levé. Il a dit : " Vous savez, quand André a commencé à aller auprès de cet homme dont la contrée disait qu'il était en quelque sorte un homme sauvage... ce Jean... L'église pensait qu'il était un homme qui était tombé dans l'extrémisme. Après tout, son père était un sacrificateur. Et il... Vous savez, c'est une coutume chez nous que le fils suive tout ce que son père a fait. Mais, vous savez, son travail était si important. Au lieu d'aller là-bas, dans cette grande école, et d'être endoctriné avec cela... Sa-sa mission était trop importante. Dieu l'a amené dans le désert à l'âge de neuf ans.

[45] " Et il ne s'est montré encore qu'à trente ans, parce que sa mission était de présenter le Messie. Et le Messie allait avoir un signe, et lui devait connaître ce signe. S'il était parti là et avait reçu quelques-unes de ces injections dénominationnelles, eh bien, quelqu'un, un grand évêque aurait dit, ou plutôt le grand souverain sacrificateur aurait dit : 'Maintenant, regarde ici, Jean, nous savons que c'est toi qui dois-qui dois présenter le Messie, comme l'avait dit le-l'ange, et tu dois présenter... Ne penses-tu pas que frère Untel qui est ici est exactement celui qu'il faut ?' " Il aurait pu céder à cela. Mais, vous voyez, il s'est séparé de tout afin d'écouter simplement, pour voir ce que Dieu disait à ce sujet. " Et je pense que c'est une bonne leçon pour nous ce soir. Si nous nous séparons de tous ces dogmes faits de main d'homme, des credos et tout, et que nous regardions dans la Bible pour voir ce que Dieu a dit à ce sujet... Il devrait savoir ce qu'Il...?... Sa Parole, Son Livre. C'est la raison pour laquelle j'aime le Plein Evangile, pas la moitié de cela, le tout, le Plein Evangile.

[46] Eh bien, et il a alors dit : " Soudain, vous savez, voici venir André en courant, et il dit que ce pasteur a déclaré qu'il a vu le signe du Messie sur un Homme. C'était une Lumière semblable à une colombe qui descend, et-et le prédicateur a vu cela. Et il y avait beaucoup de gens là, mais personne d'autre n'a vu cela en dehors du prédicateur. Donc, je ne pouvais simplement pas accepter cela. J'avais entendu toute sorte d'histoires, j'ai donc oublié cela, vous savez. Et, un soir, il est venu vers moi et a dit : 'Tu devrais aller L'écouter pour une fois. Il sera ici sur le rivage demain matin, et il faut que tu y ailles.' " Eh bien, me suis-je dit, pauvre André ! (Lui et moi avons tiré ce bateau pendant longtemps.) Et je me souviens qu'un jour j'avais eu un entretien avec mon père, et il était un bon vieux pharisien. Il a passé toute sa vie dans cette église, il en était une colonne. Et ses cheveux gris... Un soir après la pêche... Nous étions pauvres. Nous devions simplement vivre aussi maigrement que possible.

[47] " Et bien des fois, quand maman et papa étaient en vie, elle nous réunissait tous le matin avant que nous n'allions jeter nos filets dans l'eau. Nous avions des dettes à payer, et nous devions attraper du poisson. Et nous priions Jéhovah de-de remplir nos filets ce jour-là. Et papa se réjouissait quand nous avions attrapé une bonne quantité de poisson, nous allions sur la berge, nous sortions sur la berge et nous nous asseyions et-et remerciions Dieu de nous avoir donné du poisson pour ce jour-là, nous pouvions alors aller payer nos dettes et avoir quelque chose à manger pour le soir, en attendant que le lendemain matin... " Et un soir, après que nous avions fini de remercier le Seigneur, je me souviens que papa s'est assis sur le bord de la cargue du bateau. Et il m'a appelé là, et il a dit : 'Simon, tu sais que toute ma vie j'ai ardemment désiré vivre assez longtemps pour voir le jour où je verrais le Messie. Et Il nous a été promis depuis beaucoup d'années. Tout notre peuple L'a attendu. Moïse nous a dit qu'Il allait venir. Tous les prophètes ont parlé de Lui. Mais, Simon, mon fils, nous n'avons pas eu de prophète parmi nous depuis des centaines d'années. Et quand l'église est devenue froide, formaliste... Mais je crois que le temps approche. Si tu vois mes cheveux gris... Je ne pense pas que je vais vivre assez longtemps pour voir cela. Je suis à présent un vieil homme. Mais, Simon, avant la Venue du Messie, Satan enverra d'abord beaucoup de faussetés. Et il viendra de faux messies. Mais je veux que tu te souviennes toujours, Simon ; n'oublie jamais ces Ecritures.'

[48] " 'Dans cette Bible, il est dit à notre peuple que la Parole de l'Eternel vient au prophète, rien qu'au prophète. Et puis, ce prophète doit d'abord être confirmé par Dieu. Il doit prononcer la Parole et la Parole doit s'accomplir, toutes les fois.' " Ils naissent prophètes. Ce ne sont pas des gens à qui quelqu'un a imposé les mains pour en faire des prophètes; ils le sont de naissance. Un don de prophétie peut venir, mais un prophète naît prophète. Jérémie est né prophète. Eh bien, Dieu avait dit : " Avant que tu fusses formé dans le sein de ta mère, Je t'avais établi prophète des nations. " Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe a dit qu'il était la voix de celui qui crie dans le désert. Jésus-Christ était le Fils de Dieu avant la fondation du monde. Il était la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent. Certainement. Dieu est... C'est Dieu qui place ces choses. Dieu a établi dans l'Eglise des apôtres, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes. Dieu a placé toutes ces choses dans l'Eglise. Puis, il y a neuf dons différents qui opèrent dans cette Eglise. Mais ceux-là sont des offices qui sont à l'oeuvre dans l'Eglise.

[49] " Et, vous savez, il m'a parlé, disant : 'Fiston, nous avons suivi Moïse et sa loi. Or, Moïse nous a dit que ce Messie, quand Il viendra, Il sera un prophète.' " Je me suis donc dit que j'irais voir qui est ce Jeune Homme qui suscite toute cette émotion par ici. " J'ai dit : " Il guérit les gens. Je me suis donc dit que j'irais. Et, un jour, quand nous avions lavé tous les-les filets et que nous les avions étendus sur la berge, Il est venu prêcher. Et je me suis trouvé un gros morceau de bois, et je me suis assis sur un morceau de bois flotté, sur la rive. Et quand Il s'est mis à parler, j'ai su que cet Homme avait quelque chose de différent, parce qu'Il parlait comme un Homme qui sait de quoi Il parle. " Et quand je me suis approché de Lui, Il m'a regardé droit en face et Il a dit : 'Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas.' Il a dit qu'il fallait... C'était suffisant pour moi. Non seulement Il a prouvé qu'Il est le Prophète, mais Il me connaissait avant même qu'Il m'ait vu. Il me connaissait et Il connaissait aussi mon vieux père qui était un homme pieux et qui m'avait dit que ce serait là le signe du Messie. Cela a réglé la question pour moi. " Oh ! la la ! Comme il devenait aussi tout excité !

[50] Cela a dû être Philippe qui a sauté à ce moment-là et a dit : " Permettez-moi de témoigner. Attendez un instant. Permettez-permettez que je dise quelque chose. " Il a dit : " Eh bien, Frère Nathanaël, ne rougis pas. " Il a dit : " Je me trouvais là à ce moment-là, frères, comme vous vous en souvenez tous. Et j'ai vu cela arriver. Et je savais que c'était là le... était-était le signe du Messie. Et, vous savez, cela ne faisait pas très longtemps depuis que Philippe [Nathanaël - N.D.E.] et moi, là, avons étudié cela dans les Ecritures. Alors j'ai contourné la montagne en courant, là-bas à environ quinze miles [24,13 km - N.D.T.], et j'ai raconté... trouvé Philippe [Nathanaël] en prière sous l'arbre. Et j'ai dit : 'Philippe [Nathanaël], viens voir Qui nous avons trouvé, le Messie, Celui dont Moïse a parlé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.' Et, Nathanaël, te souviens-tu de ce que tu avais dit? " " Ouais, je me souviens. Certainement. " " Eh bien, tu as dit : 'Peut-il donc venir de Nazareth quelque chose de bon ?' Et j'ai dit : 'Viens, et vois.' Et quand nous nous rendions là, souviens-toi de notre entretien et je t'ai raconté qu'Il avait dit cela à Simon, et je t'ai dit qu'Il pouvait te dire qui tu étais. Et tu t'es avancé là, et tu as dit : 'Eh bien, il me faut voir cela pour croire.' Et souviens-toi comment tu marchais, les mains derrière toi, et dès que tu es entré dans Sa Présence, sais-tu ce qui s'est passé ? " " Certainement. " " Il a dit : 'Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude.' " " Et je me souviens que cela t'a dégonflé. Et tu as dit : 'Rabbi, quand m'as-Tu connu ? Et me voici. C'est à peine que j'ai été amené à cette réunion. Et comment m'as-Tu connu? Tu ne m'as jamais vu de Ta vie. Comment m'as-Tu connu ?' " " Il a dit : 'Eh bien, avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu.' " " Oh! je me souviens de ce que tu as dit. Tu as couru vers Lui et tu as dit : 'Rabbi, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël.' "

[51] Ça devait être André qui a dit : " Maintenant, c'est mon tour de témoigner. Vous souvenez-vous de cette fois-là, quand nous nous étions dit que nous allions descendre à Jéricho ? Et nous savons, là à Jéricho, comment ce vieil aveugle est venu là ce jour-là et voulait... Et nous ne pouvions même pas l'entendre crier. Il braillait sans arrêt. Et-et sa foi a arrêté notre Seigneur, et l'homme a recouvré la vue. " " Et vous vous souvenez en Samarie, quand nous nous sommes arrêtés là-bas pour nous procurer de la nourriture? Et pendant que nous étions partis, nous voulions qu'Il nous accompagne pour chercher de quoi manger. Et Il n'a pas voulu. Il n'a simplement pas voulu aller. Il a dit : 'J'ai à manger une nourriture que vous ne connaissez pas.' Alors, quand nous nous sommes tous éclipsés, nous L'avons vu parler à une femme de mauvaise réputation. Elle était marquée. Et nous nous sommes dit : 'Que fait notre Maître là-bas au puits en parlant à cette femme de mauvaise réputation ?' Vous vous rappelez lorsque nous nous sommes glissés derrière le buisson pour écouter ce qu'ils disaient. Et Il lui a dit : 'Femme, apporte-moi à boire.' Nous étions surpris de penser que notre Maître pouvait parler à une femme de ce genre. " Voyez-vous, ils n'étaient pas encore tout à fait convertis. Nous avons encore aujourd'hui ce genre de personnes, qui pensent qu'un chrétien ne devrait pas parler à un ivrogne ou à une prostituée. C'est bien la personne à qui il doit parler. C'est la personne à qui il devrait... C'est l'homme qui est tombé, c'est la personne qui veut se lever. C'est celle-là qui a besoin de Dieu.

[52] " Nous L'avons donc écouté, et-et la conversation s'est poursuivie. Et finalement Il lui a dit : 'Va, appelle ton mari et viens ici.' Et elle a dit : 'Je n'ai point de mari.' " Et André a dit : " Vous vous souvenez comment nous nous sommes regardés l'un l'autre ? Oh ! la la ! Pour une fois, Il s'est trompé. Il y a une gaffe quelque part, parce qu'ici Il lui dit : 'Va, appelle ton mari', et elle répond : 'Je n'ai point de mari.' Et Il lui dit : 'Tu as dit vrai.' Et alors nous étions tous surpris. Qu'allions-nous donc dire? Eh bien, Il a dit à la femme qu'elle a un mari, et elle se retourne et dit qu'elle n'a point de mari. Et voici notre Maître, et voici ce Signe messianique que nous devions attendre, et ici cela-cela a failli. Et nous étions étonnés les uns les autres, alors que nous regardions. Et alors Il a dit : 'Tu as dit vrai; en effet, tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant et avec qui tu vis n'est point ton mari.' Et vous vous souvenez comment cette femme L'a regardé et elle a dit : 'Seigneur, je vois que Tu es Prophète.' "

[53] Eh bien, le-le-le grand conseil mondial des églises de ce jour-là, quand ils ont vu cela, ils ont dit : " Cet homme est un diseur de bonne aventure. Cet homme a un démon; Il est Béelzébul. " Penseriez-vous que les chefs religieux pouvaient avoir une telle conception en plein moment où cela était censé arrivé, conformément aux Ecritures? C'est pourtant ce qu'ils ont fait. Et ils le font encore. Eh bien, ils ont dit : " C'est... Oh! c'est un mauvais esprit sur cet homme; c'est ce qui le fait agir. Il est juste-il est juste un Béelzébul, voilà la chose. " Mais cette petite femme de mauvaise réputation a dit : " Seigneur, je vois que Tu es Prophète. " Comment a-t-elle su qu'Il était un Prophète? Parce qu'Il lui a dit quelque chose qui s'est passé dans sa vie. Elle a dit : " Tu es Prophète. " Et elle a dit : " Eh bien, nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il devra faire ces choses. Il nous annoncera toutes choses. " Et Jésus l'a regardé en face et a dit : " Je Le suis. " Et cela a réglé la question. Il n'y avait plus de question. Le signe avait été donné. Elle l'avait reçu. Elle l'avait reconnu. Elle a laissé tomber sa cruche d'eau, et elle s'en est allée dans la ville.

[54] Eh bien, selon la tradition... Et quiconque a déjà voyagé le sait ; elle n'était pas censée faire cela. C'était contraire à l'éthique pour une femme de mauvaise réputation comme elle, ce genre de-de femme, de dire quoi que ce soit à un homme dans la rue. Bien sûr que non. Mais, observez, elle avait découvert quelque chose. Elle était comme une maison en feu par un jour de vent. On ne pouvait pas la faire taire. Elle avait trouvé quelque chose de réel. Elle a couru dans les rues, disant : " Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce point le Messie même ? " Amen. Que Dieu nous donne davantage de convertis comme cela. " Vous savez que nous attendons un Messie, a-t-elle dit. Nous L'attendons. Et voilà un Homme est assis juste là au puits en ce moment et Il m'a dit ce que j'ai fait. N'est-ce pas le signe messianique même que nous sommes censés attendre ? " Et ils L'ont amené dans la ville. Il n'a plus jamais fait ça une autre fois. Mais la Bible dit que les gens de la ville ont cru en Lui à cause du témoignage de cette femme. Amen. Combien Dieu est capable de faire des choses ! Ils ont cru cela. Et cet Homme n'avait jamais été dans cette ville auparavant, mais Il s'est tenu là et a dit à cette femme qu'elle avait eu cinq maris. Et c'était la vérité. Et c'était l'heure, le moment, et ils ont cru cela.

[55] Pourquoi ne pouvons-nous pas croire cela ? Pourquoi Tucson ne peut-il pas croire cela ? Pourquoi le monde ecclésiastique ne peut-il pas croire cela ? Pourquoi l'Amérique ne peut-elle pas croire cela ? Pourquoi le monde ne peut-il pas croire cela ? Voici les Ecritures qui déclarent que cela est censé être ici en ce moment, et voici, la chose est parmi nous. Vous savez, je crains que l'église ne soit pleine de... ou ne se soit livrée à trop de vieux magazines d'histoires d'amour plutôt qu'à la Parole de Dieu. C'est ça le problème. Les gens peuvent vous en dire plus sur la prochaine vedette de cinéma qui va paraître qu'ils ne le peuvent sur les oeuvres du Saint-Esprit. Amen. C'est juste. Si nous consacrions plus de temps mardi soir et mercredi soir, et que nous allions à l'église à la réunion de prière, au lieu de rester à la maison pour regarder à la télévision Qui aime Suzy, ou quelque chose de ce genre, et rester loin de l'église, nous en saurions plus au sujet de notre Bible et nous saurions ce que nous sommes censés avoir en ce jour. C'est juste. Mais, vous voyez, nous-nous-nous nous sommes éloignés. Dieu nous a donné des églises et-et de bons pasteurs, et des gens remplis de l'Esprit, mais-mais nous sommes simplement... Nous avons tellement grossis dans nos âmes, nous nous sommes tellement engraissés et tellement rassasiés que nous ne faisons plus attention à cela. Oh ! la la ! Nous avons besoin d'une-nous avons besoin d'une secousse. Il faut que-que-que quelque chose nous arrive.

[56] Eh bien, il se peut que nous ayons honte. Eh bien, je suis entré chez les pentecôtistes un peu en retard. Je suis né hors-saison. Mais je me souviens avoir lu l'histoire de cela, de la rue Azusa. Et vous vous rappelez quand les gens organisaient ces grandes réunions, ils priaient toute la nuit. Maintenant, vos pères, les-les anciens, quand ils étaient à l'oeuvre, ils priaient toute la nuit et ils jeûnaient pendant des jours, et ils s'attendaient à Dieu jusqu'à ce qu'Il réponde. Aujourd'hui, nous ne sommes pas capables de rester à l'autel pendant cinq minutes. Il y a quelque chose qui ne va pas. Quel est le problème ? J'avais l'habitude de-de me promener avec un vieux [prédicateur] méthodiste itinérant. Il me disait... il me chantait un petit cantique. Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties ; Mais comment les chèvres sont-elles entrées ? Nous avons laissé tomber les barrières. C'est ce qui est arrivé ; nous avons fait des compromis. Et nous - nous devons nous en éloigner. Les vieilles réunions de la rue Azusa, la religion pentecôtiste à l'ancienne mode, la religion des bois, bleue comme le ciel, droite comme un canon de fusil, qui tue le péché, frère, elle ne vous a pas blanchi ; cela a blanchi par le lavage. Elle a fait quelque chose aux gens.

[57] Et aujourd'hui, en nous éloignant de cela, nous nous sommes relâchés. Nous sommes devenus comme le reste du monde. C'est bien dommage. Et aujourd'hui, la plupart des gens ne veulent pas d'un homme qui se tiendra là et qui dira la vérité à ce sujet. Ils veulent un petit Ricky avec une coiffure à la Hollywood, tout parfumé, qui monte juste ici et parle d'une théologie qu'il a apprise dans un cimetière, ou plutôt-plutôt dans un séminaire... Mais alors, excusez-moi. Tout ça, c'est le même endroit, le lieu des cadavres. Ainsi donc, nous-nous voyons cela partout. Les gens veulent quelque chose de ce genre. Ils ne veulent plus de l'Evangile à l'ancienne mode qui est apporté avec puissance et démonstration du Saint-Esprit. Nous avons besoin d'une réunion de témoignages, que quelque chose de glorieux arrive. Nous avons besoin d'une réunion de prière. Nous avons besoin d'un creusement, d'une mise en pièces. C'est vrai. Nous avons besoin que Christ revienne au milieu de nous, que nous connaissions la Bible. Nous ne faisons que nous relâcher de plus en plus. Il nous faut revenir au fondement originel, revenir à cet endroit, au rocher d'où nous avons été taillés, pour recommencer.

[58] Eh bien, cette petite...?... femme, elle savait où elle se tenait. Rien n'allait l'arrêter. Certainement. Elle avait le témoignage. Elle avait vu la chose et elle attendait cela ; elle connaissait l'Ecriture et elle savait que c'est de cela qu'il s'agissait. Et dès que cela est arrivé, cela a brillé sur son sentier et ses yeux se sont ouverts, et elle a reconnu cela. Rien n'allait plus l'arrêter. Les traditions ou quoi que ce soit, rien n'allait l'arrêter. C'est juste. Elle allait le dire de toutes les façons. Oh ! la la ! Pour les gens de ce genre... Donnez-nous une demi-douzaine de gens en feu comme cela, et je vous assure, en quelques jours, Tucson sera un endroit différent. Chacun de vous veut cela dans son assemblée, n'est-ce pas ? Oui, oui. Oh ! la la ! Certainement, c'est ce qu'il nous faut : quelqu'un en feu. Nous avons un peu honte de cela d'une façon ou d'une autre. Nous en sommes arrivés à un point où nous nous sommes éloignés simplement de la vie remplie du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui nous gardait vraiment purs.

[59] Maintenant, c'est à André de témoigner. Etpremièrement, le bateau s'est mis de nouveau à tanguer. Ils se sont finalement rendu compte, vous savez, que le soleil s'était couché. Vous savez, et quand le soleil se couche, c'est-c'est le moment où le mal se met à l'oeuvre. D'une façon ou d'une autre... Je lisais un article, je crois que c'était dans le magazine Life ou quelque chose comme ça, il n'y a pas longtemps, où une vedette de cinéma a fait cette observation : " La nuit a été faite pour vivre. La vie commence quand le soleil se couche. " C'est la mort qui commence quand le soleil se couche. C'est à ce moment-là que les démons rôdent. Observez les lézards, les serpents, les scorpions, les cancrelats et tout le reste. Ils doivent se retirer dans le noir. C'est dans l'obscurité. Vous n'êtes pas des ténèbres ; vous êtes de la lumière. " Marchez dans la lumière. " Cela me rappelle quelque chose : vous pouvez prendre un vieux trognon de pomme et le poser par terre ; rien ne va le déranger pendant la journée. Que la nuit tombe, et alors les cancrelats et tout le reste qu'il y a à cet endroit vont s'amener dessus. Et puis, si vous voulez les voir se disperser, allumez simplement la lumière. Ils se dispersent sûrement. A propos, c'est comme la prédication de l'Evangile. Allumez simplement la lumière, ce mal ne tardera pas à se disperser. L'Eglise a besoin d'un bon réveil, d'un très bon réveil du Saint-Esprit, envoyé par Dieu.

[60] Quand j'étais petit, moi et mon frère, celui qui est mort, nous sommes allés un jour à la rivière qui coule derrière la maison et nous avons vu une vieille tortue. Je ne sais pas si vous savez ce que c'est qu'une tortue marine, une tortue terrestre. Elle a une carapace, vous savez. A l'extérieur, c'est la carapace, et la tortue est à l'intérieur. Et nous l'avons vue marcher, et elle marchait très drôlement. Et quand nous nous sommes approchés d'elle, elle a fait : " Shhh ", elle est rentrée dans sa... C'est exactement pareil avec beaucoup de soi-disant croyants, lorsque vous leur parlez du baptême du Saint-Esprit ou de quelque chose de ce genre. " Oh! ces jours-là sont passés. Shhhh ! Cela n'existe pas. " L'autre jour, quelqu'un m'a dit, il a dit : " Peu m'importe ce que vous accomplissez. " Il a dit : " Peu m'importe le nombre de morts que vous prouvez avoir ressuscités, quel que soit le nombre, je n'y crois pas. " Et j'ai dit : " Certainement pas. Ce n'était pas pour les incroyants. C'était uniquement pour les croyants. Vous, vous êtes un incroyant. "

[61] Eh bien, nous voulions la voir marcher, car nous pensions que c'était curieux de voir comment elle... en jetant ses pieds. Alors j'ai dit : " Vas-y. Pars. " Elle est simplement restée dans sa carapace. " Eh bien, ai-je dit, je vais m'occuper d'elle, mon frère. " Et je suis allé me chercher un bâton. Et j'ai vraiment fait pleuvoir des coups sur elle. Vous ne pouvez pas l'en faire sortir à force de coups. Elle est restée simplement là. Et j'ai dit : " Eh bien, je-je vais te dire ce que je vais faire. Je vais la faire marcher. " Et je l'ai amenée à la rivière. Et j'ai dit : " Je vais... ou elle va marcher, sinon je vais-je vais-je vais la noyer. " Alors je l'ai retenue dans l'eau et je l'ai retenue avec mes mains. Et juste quelques bulles sont montées, et elle est restée dans sa carapace. Le baptême d'eau ne fait pas l'affaire, frère. Vous pouvez baptiser de n'importe quelle manière que vous voulez. Ça ne fait pas l'affaire. Non, non. C'est juste. Vous pouvez avoir quelques bulles, mais c'est tout. Puis, j'ai vu un morceau de papier dans un coin. Et je me suis fait un petit feu et je l'ai posé dessus. Frère, il a bougé à ce moment-là. C'est ce dont l'Eglise a besoin ce soir. Elle a besoin du Saint-Esprit et du Feu qui peut mettre l'Eglise en mouvement pour le Royaume de Dieu. C'est alors qu'elle marchera. Un réveil... Acceptez Christ, la Parole. Croyez-La. Laissez-La descendre sous la cinquième côte à gauche, jusqu'à ce qu'elle s'ancre au fond du coeur. Alors un flot de joie va jaillir, une joie inexprimable et pleine de gloires. Et le Saint-Esprit vous fera chanter : " Remplis-moi chaque jour d'amour, comme je marche avec la colombe céleste. " Cela vous fera quelque chose. Ce dont nous avons besoin... Cela-cela mettra de l'énergie là-dedans. Cela fera quelque chose pour vous.

[62] Presque au moment où ces frères... Le soleil s'est couché et la nuit a commencé à s'installer. Satan a dû sortir de sa fosse de tourment pour regarder par-dessus la colline. Ah ! il avait dû se tenir tranquille ce jour-là, car de grandes choses s'étaient produites. La nuit est donc tombée. Il a regardé par-dessus la colline, les disciples étaient partis sans Jésus. C'est exactement ce qu'il voulait. Il les a eus sans que Jésus soit là. Et c'est exactement là qu'il veut vous attraper. Vous ne croyez pas que c'est mauvais de vous couper les cheveux, vous les femmes. Vous devriez revenir à la Bible pour voir si c'est vrai ou pas. Vous ne pensez pas que ces choses sont mauvaises. Il vous attrape étant loin de Jésus ; c'est tout. Vivez une bonne vie pieuse et voyez ce qui arrivera. Certaines personnes disent...

[63] Une femme m'a dit l'autre jour, elle a dit : " Frère Branham, j'aimerais vous le dire juste maintenant. Vous parliez de nos robes, de la façon dont nous les portons, si serrées que le corps est exposé. " Et j'ai dit : " Eh bien, j'aimerais vous dire quelque chose... " Elle a dit : " C'est le seul genre de robes qu'on confectionne maintenant. " J'ai dit : " Ça, ce n'est pas une excuse. Il y a toujours des tissus et des machines à coudre. Vous ne pouvez simplement pas... Il n'y a pas du tout d'excuses pour cela. Certainement pas. " J'ai dit : " Allez de l'avant. Mais, un jour, vous allez répondre pour avoir commis adultère. Peu m'importe combien vous êtes pure, combien vous êtes fidèle envers votre mari ou à votre ami. Vous vous habillez de manière très sexy et vous descendez cette rue, si un pécheur vous regarde de la mauvaise façon, au jour du Jugement, il devra répondre pour cela. Et qui est à la base de cela ? Vous. " Jésus a dit : " Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. " Et vous vous êtes présentée comme cela. Ô Dieu, envoie-nous un réveil avant que nous périssions. C'est juste. Nous avons besoin d'un réveil à l'ancienne mode, venant de Dieu, qui secoue l'âme. Oui. Retrouver Christ parmi nous. Retrouver Christ dans les vieux autels et dans les vieux rassemblements que nous tenions il y a des années.

[64] Eh bien, Satan a dit : " Ils sont partis sans Lui, et je les ai eus à l'écart. Je pense... " Ne croyez pas, frère... Eh bien, nous savons qu'il y a toutes sortes de dénominations ici, et-et, eh bien, je suis membre d'elles toutes. Ainsi... Mais, ne pensez-vous pas que ce temps de prospérité... ? Nous construisons de nouveaux bâtiments. Nous achetons tout à l'état neuf, et toute l'assemblée a beaucoup d'argent et s'habille mieux. Je pense que nous avons en quelque sorte piqué une espèce de crise et nous avons laissé Christ quelque part. Voyez-vous ? Et maintenant, Il nous voit assis ici comme ceci. Le réveil est terminé. Et nous... Il n'y a pas longtemps, eh bien, le réveil brûlait. Et maintenant, à ce qu'il paraît, il est plutôt difficile de remplir l'église. Les pasteurs me disent que c'est-c'est difficile aujourd'hui. Les gens ne veulent pas aller à l'église. Ils préfèrent rester à la maison pour regarder la télévision et... ou quelque chose de ce genre. L'amour a quitté leur coeur. Et Satan nous a vus piquer cette crise de colère et partir sans Jésus. Et il pense que c'est une occasion pour lui. Il a dit : " Eh bien, je vais les noyer. Alors que je les ai à l'écart, je vais les noyer. C'est exactement ce que je vais faire. Je les ai attrapés maintenant sans Christ. Ils L'ont laissé derrière. "

[65] Et, voyez-vous, ils étaient si occupés, ils avaient tellement à faire, ils faisaient au revoir de la main aux gens, et tant d'affaires mondaines et tout, qu'ils avaient oublié de L'emmener avec eux. Je pense que c'est ce que nous avons... tellement de programmes que nous avons laissé Jésus à l'écart. Les choses pour lesquelles nos pères et nos mères ont combattu durement... Ils dormaient sur la voie ferrée, ils mangeaient du maïs et du blé et tout ce qu'ils pouvaient trouver pour prêcher cet Evangile. Et aujourd'hui, nous, nous traînassons tout simplement. Voyez-vous ? Ce n'est pas juste. Nous devrions être en feu. Satan voit cela, c'est exactement comme il en était alors. Il a dit : " Je vais les noyer là ce soir, comme Jésus n'est pas avec eux. " Eh bien, le vent commence à souffler. Les problèmes commencent. Et c'est comme si personne n'avait la réponse.

[66] Eh bien, nous avons des bombes à hydrogène, des astronautes et tout le reste. Mais il semble que personne n'a la réponse. Ils tiennent toutes sortes de conférences et de réunions, essayant de trouver s'ils ne seraient pas capables de battre quelqu'un en allant sur la lune avant l'autre. Je ne me soucie pas d'aller sur la lune. Je veux aller au-delà de la lune, dès que je vais prendre mon envol. Et il n'y a pas longtemps, la Russie, ils ont fait du bruit, du fait d'avoir un homme dans l'espace, d'avoir eu le premier homme dans l'espace. Oh! combien ils sont en retard ! Nous, nous en avons Un dans l'espace depuis deux mille ans. Oh ! la la! Gloire ! Un de ces jours nous allons monter avec Lui, avec Lui bien sûr. Mais, voyez-vous, c'est comme une ronde infernale. Et - et voici qu'ils se mettent à faire des histoires. Et alors Satan commence à souffler sur eux son vieux souffle empoisonné, disant : " Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. Où est votre Maître maintenant ? Voici dans votre assemblée quelqu'un qui est malade et c'est comme si vous ne pouvez rien faire pour lui. " Voyez-vous, ça tangue.

[67] Vous savez quoi ? L'autre jour, ils ont tenu une réunion, et nous avons compris qu'ils vont prendre notre prédicateur et notre église ; ils vont abolir la guérison divine. Beaucoup d'églises font cela ; elles n'y croient plus. Beaucoup de pasteurs n'y croient pas. Que vous êtes bien heureux d'avoir des pasteurs pentecôtistes qui soutiennent la chose que Christ a soutenue ! Tout récemment, l'une de nos grandes dénominations pentecôtistes a fait une déclaration selon laquelle avant qu'ils n'envoient leurs missionnaires, ces derniers doivent se présenter devant un psychiatre qui doit voir si toutefois leur quotient intellectuel est assez élevé. Oh ! ça, ce n'est pas la Pentecôte. Je me demande quelle instruction Pierre aurait eue si on l'avait testé. Ils sont... Ce n'était pas... Ce n'était même pas pris en considération. Il ne s'agissait pas de combien leur quotient intellectuel été élevé, mais de combien ils avaient la puissance du Saint-Esprit pour démontrer...?... quel genre de vie ils vivaient. Certainement.

[68] Eh bien, nous voyons que ce vent empoisonné a commencé à souffler. Cela a envoyé le petit bateau sur quelque chose d'autre. Et maintenant, rappelez-vous, j'apprécie vraiment tout ce que Dieu fait pour nous. J'apprécie le fait que nous avons de nouvelles voitures. J'apprécie le fait que nous avons quitté les-les haillons pour porter de bons habits. J'apprécie cela. Mais, voyez-vous, quand nous commençons à acquérir ces choses... nous avons de très grandes églises. Autrefois, vos pères, nos pères, nos premiers pères se tenaient ici dans la rue et passaient le reste de la nuit en prison pour avoir tenu une réunion de témoignages. Ils avaient un vieux petit magasin là-bas que les bestioles avaient pratiquement détruit, et c'était un lieu infesté de rats. On lui permettait d'avoir cela pour deux dollars la semaine. Puis il y allait et commençait, et le shérif arrêtait tout le groupe avant que la nuit ne soit terminée. C'est ainsi qu'ils ont dû combattre. Et maintenant, nous avons les plus grandes églises de la ville, les groupes les mieux habillés, et tous les autres viennent. Mais où est la puissance du Saint-Esprit à l'ancienne mode, envoyée de Dieu ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part ; quelque part, quelque chose cloche.

[69] Nous vivrons trop... Nous sommes trop mous. L'homme devient mou. Il devient un hybride. C'est juste. Prenez le jeu de base-ball d'il y a cinquante ans; on n'entendait jamais parler d'accidents. Aujourd'hui, on tue une dizaine chaque année. Touchez un... C'est juste comme un cobaye, donnez-lui un coup dur, et il meurt. Considérez Bob Fitzsimmons, et-et Corbett, John L. Sullivan, ainsi que ces autres hommes qui livraient des combats de cent vingt-cinq rounds un après-midi ? Et un round ne durait pas deux ou trois minutes, c'étaient des K.-O. On se frappait l'un l'autre en vingt-cinq temps pendant tout un après-midi. Ils ne portaient pas une couche de plumes aux mains comme les boxeurs d'aujourd'hui. Ils avaient des poings nus... Ils pouvaient recevoir un punch de quatre pouces [environ 10 cm - N.D.T.], casser un bois d'oeuvre de 2 pouces sur 4 de section avec leurs mains. Ils pouvaient supporter cela. C'étaient des hommes. Mais maintenant, ces petits soi-disant Ricky nourris aux vitamines, ils portent une couche de plumes et ils doivent arrêter toute la boxe. Ils sont devenus mous. L'homme est devenu mou, il n'y a plus rien en lui. Il a l'aspect d'une énorme créature géante. Mais qu'est-ce ? Un tas de graisse. C'est très exactement ce que la Bible dit : " Ils deviendront plus faibles, mais plus intelligents. " C'est vrai. Hybrides ! Je déteste tout ce qui est hybride. J'ai vu un article dans le Reader's Digest. Si on continue de nourrir les femmes et le reste avec cette nourriture hybride, dans vingt ans, toute la race aura disparu. Les femmes commencent à avoir des épaules larges et des hanches étroites. Elles ne peuvent plus avoir des bébés et tout ; hybrides. On parle du maïs hybride. Ça ne vaut rien. Qu'est-ce ? Un beau grain énorme, mais qui n'a rien dedans. Prenez ce maïs hybride et plantez-le, vous n'obtenez rien. C'est foutu, on croise tout. C'est exactement ce que l'église est devenue, une bande d'hybrides. C'est la vérité. Ils ont croisé le baptême du Saint-Esprit avec l'affiliation à l'église, et ils ont obtenu une bande de prétendus et soi-disant chrétiens mous, gardant un profil bas, qui n'en savent pas plus sur Dieu qu'un lapin n'en sait sur les raquettes. Vous savez que c'est la vérité. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de revenir à l'expérience de la nouvelle naissance, envoyée de Dieu, de...?... hybride ; vous dites que ç'a l'air mieux. C'est ce qu'ils ont. Nous avons des bâtiments plus grands, des gens mieux habillés. Mais qu'avons-nous ? Nous avons un épi de maïs plus gros, mais il n'y a pas de vie dedans. Nous avons une église plus grande, une classe des gens mieux instruits, mais où est la vie ? Ils ne peuvent pas se reproduire.

[70] C'est comme un mulet. J'ai toujours eu pitié du mulet. Un mulet ne sait même pas... Il n'a pas de généalogie. Sa maman était une jument et son papa était un âne. Lui-même ne peut même pas avoir des petits. On ne peut plus le reproduire. On ne peut plus le croiser. Cela met la science K.-O. Il est dit... La théorie de l'évolution déclare que nous descendons d'un singe. Comment est-ce possible ? Lorsque vous croisez cela une fois, cela ne peut plus être encore croisé. Cela détruit leur argument. C'est juste. C'est impossible. Remarquez. Et ce vieux mulet, il ne sait pas... Il ne-il ne sait rien. Et tout ce qu'il sait, il est simplement un mulet. Il a toujours l'air... Il est là avec ses grandes oreilles dressées, vous savez, et allez lui parler. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Vous ne pouvez rien lui apprendre. Il vous regarde tout simplement et fait : " Hi-han ! " C'est tout ce qu'il fait. Cela me fait penser à une bande de personnes qui se mettent là, comme une certaine religion hybride de mulets que nous avons. " Les jours des miracles sont passés. Hi-han ! Hi-han ! Hi-han !" Qu'est-ce qu'il en sait ? C'est juste. Il ne sait pas-il ne sait pas qui était son papa. L'unique chose qu'il connaît, c'est qu'il est membre d'une certaine dénomination.

[71] Mais j'aime un vrai cheval pur-sang, de pure race. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-père, sa grand-mère. Il sait qui il est, parce qu'il est de race pure. Et j'aime un véritable chrétien de race pure. Il sait d'où il vient, à cause du baptême original du Saint-Esprit du jour de la Pentecôte. Gloire à Dieu ! Il est de race pure et il est scellé du Saint-Esprit. Quand on dit : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ", le vieux mulet crie : " Oh ! dans un sens, dans un sens. " Mais celui qui est de race pure dira : " Amen. " C'est sûr. Croyez-vous à la guérison divine ? " Amen. " Une véritable expérience avec Dieu ponctuera chaque promesse d'un amen. Gloire ! Je n'avais pas l'intention de faire cela. Reprenons. Où en étais-je ? A propos d'une réunion de témoignages. Remarquez... Je vais laisser cela à vos pasteurs. Très bien.

[72] Remarquez, une grande tempête a commencé. Le doute a commencé à venir. Les frustrations ont commencé. C'est ce qui est arrivé, voyez-vous, encore une fois l'hybride. Vous savez quoi ? Une véritable plante originelle, vous n'avez pas besoin de la pulvériser. Certainement pas. Les insectes ne se posent même pas dessus. C'est cette plante de serre qu'il vous faut pulvériser. C'est ça le problème. Vous devez pulvériser, dorloter, chouchouter les soi-disant chrétiens. Dites-leur : " Vous ne pouvez pas faire ceci et... " " Oh ! eh bien, allons. Je vous assure, j'ai le droit... " Vous y voilà, voyez-vous. C'est une plante de serre. Elle ne peut rien supporter au départ. Voyez-vous ? C'est juste. Ce dont vous avez besoin, c'est d'un vieux creusement originel, d'une démolition et, comme je l'ai dit hier soir, nettoyez le nid et recommencez. C'est juste. Vous pouvez en faire des diacres et tout le reste, mais cela ne fera aucun bien. Tapotez-les dans le dos et appelez-les frères, mais s'ils ne sont pas nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, ils ne sont qu'un nid plein d'oeufs pourris. C'est tout. Ils n'écloront jamais. Nous avons besoin du baptême du Saint-Esprit. Je ne veux pas dire une poignée de main sèche. Il est dit : " Avez-vous... avez-vous reçu le Saint-Esprit ? " " Oui, quand j'ai serré la main du pasteur, quand j'ai accepté Jésus comme mon Sauveur. " Frère, cela n'est pas la doctrine de la Bible. Paul a trouvé un groupe de baptistes de bonne race là-bas et il a dit : " Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? " Ce n'est pas quand vous avez cru, mais après que vous avez cru, avez-vous reçu le Saint-Esprit ? Il s'agit d'une expérience personnelle que l'on fait. Et quand ce Grand Dieu immuable envoie Son Message, ce dernier ne change jamais. Amen.

[73] Eh bien, nous voyons qu'il y a des ennuis. Que se passe-t-il ? Quelque chose est arrivé. Le bateau tangue, le vent souffle. Satan ballotte le bateau avec des coups de vents et de vagues successifs. Et il n'y a plus d'espoir pour un autre réveil. Les témoignages cessent. Les gens préfèrent rester à la maison pour regarder la télévision. Vous voyez ? Il n'y a plus de réunions de témoignages et tout le mercredi soir, il n'y a plus de réunions de prière. Vous voyez ? Les rames se sont brisées, le mât est tombé, la barre, tout est complètement parti. Avec tous ces vents, toutes les voiles sont endommagées. Et bientôt, les soucis de ce monde vont aussi faire sortir de vous tous les témoignages. Vous avez honte de vous lever. Pourquoi ? Vous savez - vous savez comment vous vivez. Vous savez que votre vie n'est pas en accord avec cela. Alors je vous dis que ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil.

[74] Ils en étaient là, exactement comme nous aujourd'hui. Mais savez-vous quoi ? Il ne les avait pas vraiment quittés. Vous savez, la Bible dit qu'Il était monté sur l'une des collines les plus élevées qu'il y avait dans la contrée, afin de veiller sur eux. Et c'est ce qu'Il a fait quand Il nous a quittés au Calvaire. Il-Il-Il... Quand ils L'ont crucifié, Il ne nous a pas laissés. Il n'a pas gravi la colline la plus haute, mais Il a gravi le Calvaire et Il a continué à monter au-delà de la lune, des étoiles, jusqu'à atteindre les cieux des cieux. Plus vous montez, plus loin vous voyez. Et Il est monté si haut qu'Il doit baisser le regard pour voir le ciel, dit la Bible ; Il est tout en haut dans les cieux des cieux, " Il est monté dans les hauteurs ". Son oeil est sur le passereau, et je sais qu'Il veille sur nous ce soir. C'est juste. Il baisse le regard sur ce besoin. Il voit notre problème. Il connaît nos frustrations. Il sait combien vous êtes malade. Il sait ce que vous avez enduré. Il sait ce que vous essayez de faire. Vous voyez ? Son oeil veille sur vous.

[75] Et Il se tenait là au sommet de cette montagne, en train de veiller, de veiller. Il a vu leurs ennuis. Il a vu les rames se briser. Il a vu l'assemblée s'en aller pour ainsi dire. Il a vu tout arriver. Il a vu Satan commencer à les agiter en leur envoyant son souffle, les faisant zigzaguer dans tous les sens, au point qu'ils savaient à peine quoi faire. Et puis, qu'est-il arrivé ? Lorsque tout espoir était fini pour qu'ils aient jamais... puissent être sauvés, qu'est-il arrivé ? Ils L'ont alors vu marcher sur l'eau. Il venait vers eux. Eh bien, s'Il avait été avec eux dans le bateau et qu'Il eût marché, ils auraient pu accepter cela. Mais, voyez-vous, Il était loin d'eux et Il devait venir en marchant sur l'eau. Et la Bible dit qu'ils ont eu peur. Ils étaient effrayés. Ils ont dit : " C'est un fantôme. " Et la seule chose qui pouvait les sauver, ils en ont eu peur, parce que cela avait l'air d'un fantôme. Ils en ont eu peur.

[76] Si cela n'est pas le tableau d'aujourd'hui, je ne sais pas du tout. La seule chose qui peut sauver les gens, ils en ont peur ; c'est Jésus-Christ. Dans cette heure tragique où nous sommes, quand l'église est prête à entrer dans la fédération des églises, dans le Conseil mondial des Eglises, et-et toutes ces choses, et nos dénominations deviennent sèches, et chacune... Et, vous savez, nous-nous savons tous cela. Nos baptistes et nos pentecôtistes deviennent comme cela. Nous aimons nos frères, d'où qu'ils soient, peu importe où ils sont. Mais jamais une dénomination qui s'est organisée et qui est tombée ne s'est relevée. Eh bien, sondez simplement l'histoire. Dès qu'elles commencent, elles sont finies.

[77] Et nos dénominations pentecôtistes... Eh bien, le système, pas les frères, mais le système des dénominations a... Ça devient si chaud ; c'est simplement... ça devient tiède. Et ça devient glacial. Voyez-vous, ça-ça meurt. Et les gens deviennent froids, formalistes, et ils se soucient des choses du monde. Et nous nous procurons toutes sortes de très bonnes choses, vous savez, et tout est placé dans notre main. Dieu a dit à Israël : " Quand tu n'avais rien, Je t'ai trouvé dans le champ, baignant dans ton sang, et Je t'ai lavé. " Vous avez apprécié Dieu. Mais quand ils sont devenus grands et qu'ils ont commencé à avoir beaucoup de choses, alors ils ont oublié Dieu. Et c'est exactement ce que cela commence à devenir. Voyez-vous ?

[78] Et maintenant, voyez-vous, quand toutes les choses... Il semble que notre... Nous commençons à considérer combien de membres, combien d'assemblées nous pouvons ajouter. Pouvons-nous avoir une église un peu plus grande que celle de notre frère, qui est de l'autre côté de la ville ? Combien de compétitions de l'école du dimanche nous pouvons avoir, et offrir aux gens une épingle d'or pour avoir fait certaines choses, pour avoir amené tant de gens à l'école du dimanche. En 1944, les baptistes avaient un petit dicton là, vous savez. Ils disaient : " Un million de plus en 44. " Un slogan. Qu'avez-vous reçu quand vous y avez adhéré ? J'étais assis avec Billy Graham récemment, il a mis son... il s'est tenu debout là et a levé la Bible, en disant : " Voici le modèle de Dieu. " Je participais à son petit-déjeuner. Il a dit : " Je... Saint Paul a pris cette Parole de Dieu, il est entré dans une ville et, après avoir prêché, il a eu un converti. Il est rentré une année plus tard, et il en avait trente à partir de celui-là. Cet unique converti en a gagné trente. " Et il a dit : " Il a donc eu trente petits-enfants, voyez-vous, de cet unique enfant. " Il a dit : " Mais moi, quand je vais dans une ville, j'ai trente mille confessions. Et à mon retour, une année après, je ne peux pas en trouver trente. " Et il a dit : " Eh bien, quel est le problème? "

[79] J'apprécie cet évangéliste. Je pense que Dieu l'utilise là-bas dans ce... là où il se trouve. Il faut que quelqu'un aille à Sodome, vous savez. Tous ne peuvent pas rester avec Abraham et son groupe, les élus qui ont été tirés hors de. Mais il y en eut Un qui resta là, Il a manifesté un certain signe et les a préparés pour le départ. Remarquez, et Billy a dit : " Savez-vous quel est le problème ? " Il n'a pas mâché ses mots. Il a dit : " C'est vous, bande de prédicateurs paresseux. " Il a dit : " Je vous donne ces cartes de décision et vous restez assis là, les pieds posés sur le bureau, et vous n'allez même pas les déranger, et peut-être leur écrire une lettre pour leur dire que vous voudriez les avoir comme membres de votre église. Vous devriez aller là et les persuader, et les faire entrer dans l'église. " Eh bien, j'étais assis et j'ai suivi pendant un moment, vous savez. Et je me suis dit que cela sonnait très bien. Je me suis dit : " Oh ! Frère Graham, j'aimerais bien sûr vous poser une question maintenant même. Et je suis un petit idiot, vous savez, tandis que vous, vous êtes un grand homme. Je-je ne l'ai donc pas fait. Mais j'aimerais dire ceci : 'Frère Graham...' " Voici ce que j'aurais pu lui demander. Eh bien, rappelez-vous, je ne le critique pas, car je l'aime et il est un grand homme. Je prie toujours pour lui, et nous devons le faire. Et maintenant, j'aimerais demander : " Frère Graham, qui... Qu'est-ce que cet homme, avec cet unique converti que Paul avait gagné, quel prédicateur a pris... est allé le voir, car aucun pasteur n'était resté avec lui ? " Voyez-vous ? Quel était le problème ? Paul ne s'arrêtait pas juste à la confession. Il restait avec lui jusqu'à ce qu'il ait reçu le baptême du Saint-Esprit. Il était en feu. C'est comme s'il embrasait la ville. C'était ça le problème.

[80] C'est là le problème aujourd'hui. Nous les amenons simplement puisqu'il s'agit d'une confession, au lieu de les prendre pour qu'ils reçoivent Christ, jusqu'à ce qu'ils naissent de l'Esprit de Dieu. C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de ces réunions pendant toute la nuit. Pas rester juste... Je crois dans toutes les choses que nous faisons. Je crois dans le fait de crier ; je crois dans le fait de parler en langues ; je crois dans l'interprétation des langues ; je crois dans la guérison divine. Je crois dans toutes ces choses. Mais cependant, il y a mieux que cela. C'est la naissance elle-même. C'est le Saint-Esprit Lui-même qui entre là. Ces choses sont bien, mais vous... C'est bien. Mais c'est comme cet homme de couleur qui mangeait la pastèque ; il y a plus de cela. Vous devez continuer jusqu'à ce que l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la patience, la puissance de la résurrection de Jésus-Christ brûlent dans votre vie. Alors nous pourrions avoir une réunion de témoignages de ce que Dieu fait au milieu de nous. C'est juste.

[81] Jésus est venu vers eux en marchant sur l'eau, mais ils ont eu peur. Ils ont dit : " Oh ! c'est-c'est un fantôme. Nous-nous ferions mieux de ne plus aller à cette réunion. C'est drôle. " Ils L'ont vu revenir dans Sa puissance, exactement comme Il l'avait promis dans les pages de ces Bibles, plutôt les pages de cette Bible, qu'Il ferait ceci dans les derniers jours. Et cela entre, et beaucoup de gens disent : " Oh ! ce n'est que de la télépathie mentale, c'est du spiritualisme ; c'est une espèce de... " Voyez-vous ? C'est la même chose. Et la seule chose qui nous sauvera, qui nous aidera à sortir de ceci, c'est accepter Jésus-Christ. C'est juste. Remarquez, quand Il était... Tous ont eu peur et ils se sont écriés : " Oh ! qu'est-ce ? Nous ne savons pas. C'est effrayant. Cela a l'air d'un fantôme. " Qu'est-il arrivé ? Juste à ce moment crucial, une voix est venue, disant : " N'ayez pas peur, c'est Moi ; ne soyez pas effrayés. " Ce soir, comme j'aimerais le dire, alors que nous terminons notre petit témoignage ici... Je dois le faire rapidement. Alors que je termine leur témoignage, pour terminer cette partie du réveil... Mes amis, quand vous voyez Jésus-Christ faire quelque chose comme Il le fait ici... Notre série de réunions de quatre soirées a été trop courte. J'aurais voulu rester ici et prendre cette Bible, de la Genèse à l'Apocalypse, pour vous prouver que c'est exactement l'heure dans laquelle nous vivons. Ceci est censé arriver. Selon la Bible, c'est la dernière heure.

[82] Quand Billy et moi avons voyagé en avion en Inde tout récemment, il y avait un article de journal... C'est un pays bilingue, et on disait : " Le tremblement de terre doit être terminé. Les oiseaux reviennent. " Eh bien, en Inde, ils n'ont pas ces belles clôtures en grillage que nous avons. Ils prennent des pierres et font leurs clôtures, et ils construisent leurs maisons, la plupart d'entre eux. Et, pendant un jour ou deux, tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces rochers s'étaient envolés, et ils étaient partis. Ils ne sont pas revenus à leurs rochers, à leurs nids. Et qu'est-il alors arrivé ? Tout le bétail qui rentrait le-le soir quand il faisait chaud, qui restait à l'ombre de ces murs pour rester au frais, les moutons, ils n'ont pas fait cela. Ils sont allés juste en plein milieu des champs et se sont tenus là les uns contre les autres. Les gens se sont dit : " C'est étrange ; que leur est-il arrivé ? " Et puis, tout d'un coup, un tremblement de terre a parcouru la contrée. Tous les murs sont tombés. Et puis cela a duré deux ou trois jours, le tremblement de terre. Puis, tout d'un coup, ce qui était resté debout, les petits oiseaux ont commencé à rentrer là, à revenir. Les gens ont dit : " Le tremblement de terre doit être terminé. " Ne voyez-vous pas, mes amis ? Le même Dieu qui, au jour de Noé, pouvait prendre les oiseaux et les animaux et les mettre en sécurité dans l'arche, loin de la destruction, ce même Dieu est toujours capable de prévenir l'oiseau. Et l'oiseau n'agit que par l'instinct. Et si, par l'instinct de l'oiseau, Dieu l'avertit pour qu'il s'éloigne de ce grand mur qui va tomber, certainement que par le baptême du Saint-Esprit nous pouvons nous éloigner de ces très vieux murs de la tradition qui nous environnent pour aller là... si nous devons nous tenir l'un contre l'autre pour rester à l'ombre de la Bible. C'est juste.

[83] N'ayez pas peur. C'est ce qu'Il a promis. Il vient, chevauchant droit vers nous, et Il accomplit Ses oeuvres. Et n'ayons pas peur ce soir. Si seulement nous pouvions ouvrir largement nos coeurs et dire : " Seigneur Jésus... " Considérez les soirées. Regardez, regardez simplement... simplement nos petites soirées, alors que nous n'avions jamais été ici dans une réunion, et ceci n'est que la - la quatrième soirée. Trois soirées sont passées. Et regardez, le Saint-Esprit n'a pas failli une seule fois. Je reçois des lettres de témoignages venant de différents endroits, et il leur a été dit ce qui se passerait quand ils seront arrivés chez eux, et ainsi de suite. Et ils ont dit que c'était exactement ainsi. Eh bien, certainement. Ce sera toujours ainsi. Voyez-vous ? Veillez à ce que Cela dit. Juste lorsque vous entendez Cela parler, voyez ce que Cela vous dit. Vous voyez ? Je dis à ce moment-là ce que je regarde. Alors attendez, et voyez ce qu'il vous dit de faire. Tout ce qu'Il vous dit de faire, allez le faire. Peu importe ce que c'est, allez le faire. Ce n'est pas votre frère ici ; c'est Jésus-Christ, vous voyez. C'est Christ. Jésus, quand Il était ici, a dit : " Ce n'est pas Moi ; c'est le Père. " Voyez-vous ? Le Père oeuvrait à travers Lui. Maintenant, le Père agit à travers Son Eglise, voyez-vous, le Saint-Esprit. Et quand vous voyez cela, n'ayez pas peur de cela. Embrassez cela. Dites : " Seigneur Jésus, je T'aime. Tu es ici. Peut-être que je ne T'ai jamais accepté comme mon Sauveur. Ce soir, je vais le faire. Je Te veux comme mon Sauveur. Je ne veux pas que cette réunion se termine sans que je sois sauvé. Je veux que Tu me sauves ce soir, Seigneur. " Il le fera. Il le fera. Cela montre qu'Il est ici. Nous sommes dans les derniers jours. Ces choses sont censées arriver.

[84] Et rappelez-vous le dernier signe qui fut donné à Abraham, lui qui était un type de ceux qui iront dans l'enlèvement. Voyez-vous, ils étaient déjà sortis de Sodome. Le dernier signe qui lui fut donné était ce même signe : Dieu manifesté dans la chair humaine, et qui dit à Abraham ce que Sara pensait dans la tente derrière Lui. Et Jésus se retourne immédiatement et dit : " Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement à la Venue du Fils de l'homme. " Je présume que vous êtes spirituels. Je vous prie d'essayer de comprendre. Vous voyez ? Celle-ci pourrait être votre dernière chance. Vous voyez ? Il se peut qu'on ne vous ait pas enseigné ceci dans vos églises, dans vos grandes et belles églises. Ces hommes sont... Je n'ai donc rien contre vos pasteurs... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...pas peur : " C'est Moi, n'ayez pas peur. "

[85] Maintenant, notre Père céleste, cette petite réunion des témoignages décousus que j'ai essayé d'expliquer, et j'ai essayé de montrer aux gens que nous pourrions avoir le même témoignage dans chacune de ces églises, le dimanche, ces belles églises qui se trouvent ici et qui sont-sont des phares... Des gens peuvent s'y tenir le dimanche matin pour témoigner de la même chose que les autres, ce soir-là sur la mer. " Oh ! nos coeurs ne brûlaient-ils pas alors que nous Le voyions faire ceci et que nous Le voyions faire cela ? " Ô Dieu ! je Te prie de nous envoyer un grand réveil, Père. Saisis-nous, Seigneur. Nous avons-nous avons besoin d'un grand réveil. Révèle-Toi à nous de façon réelle ce soir. Seigneur, peut-être qu'après cette réunion de témoignages dont j'ai parlé, peut-être qu'une grande faim viendra dans les coeurs des gens, si Tu veux simplement Te manifester de nouveau ce soir parmi les gens. Ils s'en iront alors d'ici et, dimanche matin, ils vont remplir ces églises et témoigner. Ils partiront d'ici, ils iront chez leurs voisins et commenceront à gagner des âmes, et ils essayeront de se réunir avec leurs voisins et prieront avec eux, et ils iront visiter les malades et les affligés dans les hôpitaux pour leur dire que Jésus-Christ vit éternellement. Accorde-le, Seigneur. Ecoute notre prière. C'est l'objectif que nous avons en étant ici, Seigneur, et Tu connais les motifs de nos coeurs. Et nous Te prions donc d'agréer cela, Père, puisque nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[86] Maintenant, très calmement... Eh bien, nous n'avons pas d'horloge. Quelqu'un entre vous, frères, voudrait-il bien... J'ai abîmé ma montre et... Quelle heure est-il ? Dites-moi. Oh ! je suis plus que jamais en retard. Demain, c'est samedi. Je suis désolé. J'ai vu deux ou trois personnes se lever pour partir, et je-je sais que je suis resté trop longtemps. C'était... Oh ! la la ! Vous êtes des personnes très gentilles ; je déteste penser que je vais devoir vous quitter ce soir. C'est la vérité. Dans mon coeur, je suis... Si je suis un hypocrite, je ne le sais pas. Mais j'aime les gens. Quand j'étais un petit garçon qui grandissait, personne ne faisait attention à moi. Personne ne m'aimait. Puis j'ai adhéré à une église, et je fus ordonné à l'Eglise Missionnaire Baptiste. Je savais toujours que Dieu était Dieu. Et j'étais en quelque sorte une brebis galeuse, pour ainsi dire, là-bas. Le docteur Davis me disait : " Billy, tu vas te retrouver un saint comédien ", et tout cela.

[87] Mais toutefois, je croyais que si jamais Dieu a été Dieu, Il est toujours Dieu. Et je... C'est ainsi que me conduisaient mes convictions, car j'avais vu cela quand j'étais petit. Et beaucoup parmi vous ont lu mon livre, l'histoire de ma vie, et tout. Et Dieu au Ciel sait que c'est vrai. Et je savais qu'il y avait quelque chose là ; je voyais Cela, cette Lumière. Et Cela me parlait, et quelques fois, encore tout petit garçon, et je savais que c'était vrai. Et il m'a parlé, disant : " Oh ! tu as juste fait un rêve. " J'ai dit : " Si tel est le cas, je vais remettre ma carte de membre. " Il a dit : " Oh ! ne pense pas à ça. " " Mais, a-t-il dit, tu vas t'en remettre, Billy. " Mais je ne m'en suis pas encore remis, et j'espère que je ne m'en remettrai jamais. C'est ça. Et comme l'a dit Pierre le jour de la Pentecôte : " C'est ici... " Si ce n'est pas cela, laissez-moi garder ceci jusqu'à ce que cela viendra alors, car j'aime ceci. Et je prie que Dieu accorde à chacun de se sentir comme cela. Et, mes amis, je vous dis la vérité. Jusque-là... Cette Bible se trouve ici ; je ne L'ai pas encore fermée. Je le jure, avec cette Bible sur mon coeur, que je vous dis la pure vérité.

[88] Et je crois vraiment que c'est Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit, vous voyez, Dieu le Saint-Esprit qui vient au Nom de Jésus-Christ pour confirmer que nous sommes dans les derniers jours ; et Son Esprit est sur la terre parmi Son peuple. Et cette Lumière qui est là, je crois de tout mon coeur que c'est la même Colonne de Feu qui a conduit les enfants d'Israël dans le désert. Je crois que c'était la Même qui était sur Jésus-Christ, la Même lorsqu'Il s'en est allé. Et c'est la Même qui aveugla les yeux de Saul sur la route de Damas, quand il a crié : " Qui es-tu, Seigneur ? " Et Il a dit : " Je suis Jésus. " Voyez-vous ? Je crois que c'est la même chose. Elle fait les mêmes oeuvres, cela ne peut donc pas être moi. Pensez-y, je-je n'ai même pas l'instruction du primaire. Je ne sais rien, eh bien, aucune-aucune instruction, pas plus que de pouvoir à peine lire la Bible. Mais je Le connais, Lui. Récemment quelqu'un a dit, il a dit : " Frère Branham, vous ne connaissez pas votre Bible. " J'ai dit : " Mais je connais très bien l'Auteur. Et je... Il-Il me révèlera Sa Bible s'Il veut me La révéler. " Et pas une seule fois cet Ange du Seigneur qui se tient là ne m'a dit une seule fois quelque chose sans qu'Il ne recoure droit à la Bible et ne le confirme par la Bible. Si jamais Cela me disait quelque chose de contraire à la Bible, je n'y croirais pas. C'est cette Bible qui vient en premier. Le prédicateur ou l'ange, ou qui que ce soit d'autre qui témoignerait de quelque chose de contraire à cette Parole, ne l'écoutez pas. Peu m'importe combien cela paraît vrai ; Celle-ci a raison. Elle a toujours raison.

[89] Joseph Smith a vu-a vu un ange. Eh bien, je ne-je ne doute pas du tout de ce que cet homme a dit. Mais le problème en est que c'était contraire à la Parole. Vous voyez ? Je-Je ... Cela doit être la Parole. Et je crois que cet homme était un homme de bien, certainement, et sincère. Mais je... Celui qui parle ici, cela doit, ça ne doit pas être quelque chose de contraire à la Parole. Ça doit être en accord avec la Parole. Et croyez-moi... Je n'ai pas le temps de rester ici pour vous le dire. Et soir après soir... Mais les choses que vous voyez accomplies, je peux vous les prouver par les Ecritures. Si vous prenez les bandes, vous le saurez, que cela-cela s'est produit à maintes reprises de la Genèse à l'Apocalypse. Cela indique exactement cet Arbre-Epouse, cette heure, ce même Esprit qui doit revenir, et le fruit du Saint-Esprit qui doit être manifesté pour ramener la foi des enfants à celle des pères. C'est exactement la même chose qui a été prédite dans toute la Bible que ce serait ici. Et nous y sommes. Immédiatement après l'abandon du baptême et des choses de ce genre, il doit y avoir une restauration au dernier jour. Et, mes amis, ne renvoyez pas cela à plus tard et ne regardez pas là loin dans le futur. Généralement, cela vous passe par-dessus la tête et vous-vous manquez cela. Soyez prêts. Si c'est l'Ecriture, emparez-vous-en. Si ce n'est pas l'Ecriture, mettez cela de côté. Voyez ? Mais, croyez-moi, c'est l'Ecriture. Voyez-vous, c'est ce qu'Il a fait l'autre jour. S'Il est le même aujourd'hui, Il fera la même chose.

[90] Eh bien, je crois que Billy Paul a distribué des cartes de prière. Qu'as-tu distribué aujourd'hui ? Nous les avons presque toutes. B de 1 à 100 ? Eh bien, commençons. Où en étions-nous ? Nous avions pris les premières et dernières de l'autre série, par là ? Etait-ce juste ? Ce soir, recommençons par la première de la série. B, cartes de prière B, qui portent un B. Et commençons juste à partir de... Eh bien, commençons à partir du numéro 1. En effet, nous allons les prendre toutes, de toutes les façons. Très bien. Numéro 1. Qui a la carte B numéro 1 ? Levez la main. Cette dame ? Venez par ici maintenant. Si vous... Si c'est... Je vois une dame dans un fauteuil roulant là-bas. Et si elle... quand sa carte sera appelée, si elle en a une, n'oubliez pas, faites-la monter directement sur l'estrade, voyez-vous. C'est très bien. B numéro 1, numéro 2 ? Numéro 2 ? Qui a B numéro 2 ? Est-ce la sienne, le numéro 2 ? Eh bien, d'accord, un instant. Un instant. Nous allons les aligner dès que nous les appelons. Très bien. Numéro 2, qui l'a ? Bien, excusez-moi-excusez-moi. Il est derrière le micro. Par ici, madame. Numéro 2, numéro 3 ? Très bien, madame. Numéro 4 ? Carte de prière numéro 4 ? Qui la détient ? Numéro 4 ? Peut-être... C'est comment en espagnol ? Quatro. Je sais que je n'ai pas bien prononcé cela. Il n'y a qu'une seule façon dont je... un seul mot que je peux prononcer en espagnol : " Oya. " Je me souviens qu'à Jeff, les gens disaient : " Oya ", et on répondait : " Si. " Très bien. Numéro 4. Déjà 4, 5. Carte de prière numéro 5 ? Tout au fond. Très bien, une dame là derrière.

[91] Mon fils amène donc ces cartes et les distribue. Il les apporte devant l'assemblée, il les mélange complètement, puis il vous donne une carte de prière. Peu importe où vous vous trouvez ou où vous êtes, vous recevez cela. Et puis, vous... quelqu'un peut recevoir le numéro 1, l'autre le numéro 15, l'autre... Et puis on ne sait pas encore à partir d'où nous allons appeler. Vous voyez ? Et ainsi, je-je viens simplement ici et ... Jusqu'où avons-nous appelé ? 5, 6, 7. 6 ? Levez la main si vous avez le 6. Bien. 7, numéro 7 ? Très bien. 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14. 14 ? Maintenant, attendez un instant, j'en ai vu deux. Je me suis trompé. Il s'agit d'un homme et d'une femme qui allaient dans l'autre sens ; j'ai pensé qu'ils se levaient pour venir. Voyons. 12, 11, 12, 13, 14, 15 ? 16 ? Bien, commençons avec celles-ci ; en effet, nous allons les prendre toutes. Nous allons prendre chacune d'elles, le Seigneur voulant, juste dans un instant... Nous allons simplement... Attendons quelques minutes jusqu'à ce que nous-nous voyions si nous pouvons y arriver ou pas.

[92] Très bien. Tout le monde se sent-il bien ? Maintenant, combien ici n'ont pas de cartes de prière ? Faites voir vos mains. Très bien. Maintenant, soyez respectueux. Regardez ici ; priez. Maintenant, rappelez-vous, c'est notre dernière réunion. Eh bien, soyez très respectueux. Regardez ici. Et maintenant, pendant que vous apprêtez cette ligne de prière là-bas, disons ceci. Remontons à il y a quelques années dans l'histoire. Voyons le Seigneur Jésus, un jour, après avoir traversé la mer. Le matin, Il a accosté sur la rive et a débarqué, et ils allaient dans la contrée. Et une petite dame qui souffrait d'une perte de sang n'avait pas de carte de prière. Disons, je crois, que nous sommes... quelqu'un a éteint les lumières. Est-ce dans un but ou quoi ? Ou-ou cela s'éteint-il automatiquement ? Ont-ils... Est-ce pour que nous partions ? Oh ! un-un... Oh ! ça revient. Quelqu'un a fait une erreur dehors, il a tourné l'interrupteur. Très bien. Remarquez, maintenant notre Seigneur Jésus...

[93] Maintenant, combien me comprennent ? Nous n'essayons pas de dire que nous sommes le Seigneur Jésus. Tout le monde comprend cela. Très bien. Nous sommes vos frères. Voyez-vous ? Nous sommes Ses serviteurs. Mais c'est simplement un don consistant à s'abandonner. Maintenant, regardez ; suivez ceci. Voici des hommes qui sont-sont-sont-sont-sont des théologiens, des hommes instruits dans la Parole. Maintenant, frères, quand vous vous mettez tous à prêcher un message, si vous essayez de fabriquer cela vous-même, cela ne fera aucun bien, n'est-ce pas ? Mais quand vous êtes inspiré, vous êtes... C'est juste quelque chose qui descend. Vous ne savez pas ce que vous allez dire. Est-ce juste ? C'est ça parler par l'inspiration. Vous voyez ? C'est le Saint-Esprit. Maintenant, je suis... je ne suis pas assez éloquent pour faire cela de cette manière-là. Vous voyez ?

[94] Mais maintenant, mon don à moi, c'est juste... C'est un don consistant à savoir, par exemple, tirer un levier et vous écarter du chemin. Et cela, c'est juste un abandon total. Je ne peux pas expliquer cela. Aucun homme ne peut expliquer Dieu. Je ne peux pas vous dire comment cela... ce qui arrive, ce qui se déroule. Je sais seulement que c'est un petit don. Et j'ai juste un moyen pour m'écarter du chemin, et puis, tout d'un coup, je commence à sentir Quelque Chose d'étrange, de doux et d'humble. Et je regarde, je vois cette Lumière tournoyer. Alors je sais que tout va bien. C'est la raison pour laquelle j'attends. Et puis, quand quelqu'un se met à parler... C'est la raison pour laquelle je fais monter quelqu'un ici, plus comme un appât, vous voyez, pour avoir quelqu'un qui a été isolé afin que je lui parle. Et puis, quand le Saint-Esprit commence à agir sur cette personne, alors cela saisit généralement l'auditoire. Et puis, l'auditoire commence à se-s'émerveiller, alors les gens commencent à avoir la foi. Alors celui qui a la foi... Puis vous commencez à sentir la chose ici, là-bas, partout à ce moment-là. Vous voyez ? Et alors, si la chose est là, cela se confirme tout simplement.

[95] Maintenant, rappelez-vous, c'est quelque chose de très dur, qui détruit totalement. Jésus a prêché toute la journée, et cela ne L'a pas dérangé. Mais quand cette petite femme toucha Son vêtement et alla s'asseoir, cela ôta de Lui la vertu. Est-ce juste ? Eh bien, tout le monde sait que la vertu, c'est la force. Eh bien, si cela a fait cela au Fils de Dieu né d'une vierge, qu'est-ce que cela fera à nous, pécheurs sauvés par Sa grâce ? Vous voyez ? Vous voyez ? Prêchez, faites cela toute la nuit, cela ne vous dérangera pas, mais laissez une vision se produire, voyez-vous, c'est quelque chose qui est... C'est dans un autre monde. Vous voyez des gens, peut-être, quand ils étaient de tout petits enfants ou quelque chose de ce genre, et vous devez parler vite, parce que vous savez que vous vous tenez ici. Mais pourtant, vous êtes ailleurs, très loin ailleurs en train de parler. Et puis, quand vous sortez de là, vous ne savez pas ce que vous avez dit jusqu'au moment où vous écoutez cela sur la bande. Vous voyez ? Et ce n'est pas un homme. Ce n'est pas une personne du tout ; c'est Dieu. C'est toujours juste. Et Il a promis cela. Vous voyez ? " Connaissant leurs pensées ", la Bible dit que c'est ce qu'Il a fait. Appelez cela comme vous voulez, mais la Bible dit que Jésus connaissait leurs pensées.

[96] Maintenant, je veux que vous croyiez. Eh bien, premièrement, je veux que vous voyiez cette... Voyez-vous, maintenant, c'est comme la guérison... Nous savons que le Saint-Esprit est ici. Et je crois dans l'imposition des mains. Quelqu'un (oh !) m'a réprimandé un peu durement à ce sujet ce matin. Il a dit : " S'imposer les mains les uns aux autres, cela n'existe pas. " On ne devrait pas faire cela... J'ai dit : " Vous n'avez simplement pas lu la Bible, frère ; c'est tout. " J'ai dit : " La dernière commission qui est sortie de la bouche de Jésus-Christ était : 'Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris' ", les dernières Paroles qu'Il a prononcées quand Il a quitté la terre. La première commission qu'Il a donnée à Ses disciples était : " Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons ", au premier groupe qui est parti, Matthieu 10. Et au dernier groupe qu'Il a établi : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, ils boiront des breuvages mortels, et s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. " Ce sont les dernières Paroles qu'Il a prononcées. Il a été reçu dans la Gloire. C'est certainement cela la grande commission. Ce que cela fait, je ne sais pas ; il s'agit simplement d'exécuter ce qu'Il a dit.

[97] Mais ici, tous, je pense quatre-vingt-dix pour cent ou plus d'entre vous, vous êtes des croyants. Vous êtes un croyant, et vous avez le droit d'imposer les mains aux malades autant que moi, ou votre pasteur, ou qui que ce soit. Imposez les mains, vous le croyant : " Voici les miracles qui accompagneront... ", pas les ministres, mais tous ceux qui croient. Vous en avez le droit, tout le monde. Comme je l'ai dit, il n'y a pas de grands hommes ni d'hommes saints ; il y a nous. Aucun de nous n'est saint. Nous avons en nous un Esprit Saint, mais nous, nous ne sommes pas saints. C'est Lui qui est saint. Voyez-vous ? Il s'agit de Sa sainteté, pas de la mienne, pas de la vôtre. C'est la Sienne. Mais maintenant, fermons simplement notre entendement à tout maintenant, pendant les quinze prochaines minutes. Et maintenant, ces hommes sont assis ici, regardant tout autour. Voici une femme debout devant moi. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous étrangers l'un à l'autre, madame ? Avez-vous entendu ce qu'elle a dit ? Elle a été dans mes réunions plusieurs fois, mais elle n'a jamais eu l'occasion de me dire bonjour. Voyez-vous ? Ainsi, je ne connais pas cette femme. Elle se tient là. Elle est ici pour une raison. Eh bien, pensons-y simplement-simplement maintenant. Prenez Saint Jean chapitre 4, quand Jésus rencontra une femme. Eh bien, rappelez-vous, Il a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. "

[98] Eh bien, voici une femme et un homme qui se rencontrent pour la première fois dans leur vie. Eh bien, ça, c'est la vérité. Nous voici. Voici la Bible de Dieu, là se tient une femme, je me tiens ici. A ma connaissance, je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Je sais... Tout ce que je sais est qu'elle se tient là. Aujourd'hui, elle était quelque part ici et quelqu'un lui a remis une carte de prière, et son numéro a été appelé, et voici qu'elle se tient ici ; c'est tout. Il y en a beaucoup là. Hier soir, nous avons simplement pris ceux qui n'avaient pas de cartes de prière. Combien étaient ici pour voir cela ? Voyez-vous, une carte de prière n'a rien à voir avec la chose. Voyez-vous ? C'est votre foi qui a à faire avec la chose. Maintenant, vous dites : " Frère Branham, pouvez-vous guérir les malades ? " Il n'y a personne sur terre capable de guérir les malades. Ils ont déjà été guéris. Vous devez juste les amener à voir cela, à croire cela.

[99] Eh bien, si Jésus-Christ vient sur la scène et agit à travers cette femme et moi... Eh bien, si cela agit au travers de moi et pas d'elle, ça ne marchera pas. Il faut que ce soit nous deux ensemble, voyez-vous. C'est comme vous : si vous avez la foi, vous croyez la chose, alors, voyez-vous, cela agira entre nous. Voyez-vous ? Il s'agit de votre foi et de ma foi. Moi, je crois la chose. Si seulement vous croyez cela avec moi, alors nous verrons les paroles et les promesses de Jésus-Christ s'accomplir. Eh bien, si quelqu'un croit que c'est faux, et que vous vous croyez capable de faire la même chose, je vous invite sur l'estrade. Voyez-vous ? Ainsi donc, ne dites rien à ce propos. Maintenant, approchez, madame ; tenez-vous simplement ici. Maintenant, je veux vous encourager, car il y a juste un peu de foi. Et je veux vous parler juste un moment, comme notre Seigneur parla à cette femme. Eh bien, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie et vous m'êtes totalement inconnue ; maintenant, si le Seigneur Jésus fait quelque chose ici, comme ce qu'Il fit dans la Bible, aux jours de la Bible, cela ne nous rendra-t-il pas heureux ? Et-et nous pourrons rentrer chez nous comme ceux qui...

[100] Un jour, sur Son... Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa Résurrection, Il était sur Son... Certains disciples étaient en route pour Emmaüs. Vous rappelez-vous cela, frères ? En route pour Emmaüs, et-et ils ont rencontré le Seigneur Jésus et Lui ont parlé toute la journée, et ils ne L'ont pas reconnu. Mais quand Il est entré à l'intérieur ce soir-là et qu'Il a fermé les portes, Il a fait quelque chose exactement comme ce qu'Il avait fait avant Sa crucifixion ; ils ont reconnu que c'était Lui. Combien se rappellent l'histoire ? Certainement. Ils ont reconnu que c'était Lui, car personne d'autre n'avait fait cela ainsi. Et leurs yeux s'ouvrirent, et Il disparut de devant eux. Maintenant, Il est vivant ce soir. Eh bien, s'Il est vivant, Il fera aujourd'hui la même chose qu'Il avait faite avant Sa crucifixion, pour montrer qu'Il est ressuscité. Est-ce juste ?

[101] Maintenant, Il n'a pas de mains ce soir sinon mes mains et les vôtres. Ses yeux sont les miens et les vôtres. C'est ce qu'Il utilise. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Est-ce juste, frères ? Et le cep ne porte pas des fruits. C'est le sarment qui porte des fruits, en tirant son énergie du cep. Est-ce juste ? Et si le premier sarment qui est sorti du Cep de la Pentecôte a écrit un Livre des Actes, si cet arbre fait sortir un autre sarment, cela écrira un autre Livre des Actes ; en effet, cela-cela ne portera pas de citrouilles, et puis des melons d'eau, et puis des grenades. Cela portera les mêmes fruits chaque fois, car c'est la même vie qui coule dans le Cep. Maintenant, comprenez-vous ?

[102] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ de cette Bible, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle, pour l'honneur et la gloire de Dieu. Maintenant, si vous êtes un critiqueur, ne restez plus. C'est pour vous le moment de partir, car, rappelez-vous, les esprits mauvais vont d'un individu à un autre. Et beaucoup ici qui ont déjà été aux réunions savent ce qui arrive. Si vous êtes un critiqueur, restez simplement tranquille. Si vous ne l'êtes pas, si quelque chose arrive, j'en serai responsable. Bon, madame, eh bien, quelque chose est arrivé. C'est Sa Présence. Maintenant, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous voulez faire, quelque chose que vous avez ou que vous n'avez pas fait ou que vous devriez faire, ou quelque chose vous concernant... Vous le saurez, exactement comme Il a dit à Simon. Il a dit : " Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas. " Il lui a dit son nom. Il a cru cela. A la femme, Il a dit : " Tu as une perte de sang. " Cela s'arrêta. Alors il avait le... ou comme le... eh bien, quelque chose qu'Il disait à quelqu'un, à savoir que quelque chose clochait en lui, comme par exemple la femme qui avait eu cinq maris ; quelque chose, juste quelque chose comme cela, vous saurez que c'est Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? Cela doit venir d'une puissance surnaturelle. Vous-vous savez cela. Très bien.

[103] Bien. Maintenant, si quelqu'un peut voir, entre moi et cette femme se tient la Lumière. Elle en est bien consciente. Je ne connais pas cette femme, mais demandez-lui simplement cela. Ecoutez ceci : en ce moment même, quelque chose comme une sensation très douce s'installe. Si c'est vrai, levez [la main]. Voyez-vous ? C'est juste autour d'elle. Ne pouvez-vous pas voir cela ? C'est une autre dimension, voyez-vous. Je regarde droit à Cela. Eh bien, alors que je vous regarde, je vois que vous êtes une croyante. Et vous-vous souffrez... Vous êtes... L'un de vos grands problèmes, vous êtes-vous êtes très nerveuse. Et cette nervosité vous a causé de l'hypertension. C'est tout à fait exact. Croyez-vous maintenant ? Eh bien, juste pour voir maintenant que cela-cela... simplement pas... Voyez-vous, je peux juste prendre cette seule femme et me tenir ici, continuer simplement à parler de cela. Mais, voyez-vous, il y en a d'autres qui attendent dans la ligne. Voyez-vous ? D'autres doivent venir. Ainsi, voyez-vous, ça ne va pas être exclusivement sur une personne. Vous devez avoir quelqu'un d'autre. Mais maintenant, aimeriez-vous voir si le Saint-Esprit voudrait lui dire quelque chose d'autre ? Aimeriez-vous cela ? Levez simplement la main. Dites simplement : " Cela m'aiderait beaucoup. " Cela vous aidera-t-il ? Très bien. Voyons. Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit, tout ce que je sais est que cela sera sur la bande.

[104] Eh bien, juste un instant, regardez simplement vers moi et croyez. Juste comme Pierre et Jean ont dit : " Regarde-nous. " Et cela, en d'autres termes, c'est : " accorde-nous ton attention. " Voyez-vous ? Et comme Lui voyait qu'ils avaient la foi, moi aussi, je vois que vous avez la foi. Et maintenant... Oui, je vois. C'est quelque chose autour de votre bras. Oh ! c'est l'hypertension. Un médecin a mis quelque chose autour de votre bras. C'est juste. Oui, oui. C'est exact. Oui, oui. Et il a dit que vous avez l'hypertension. Et il y a quelque chose d'autre. Oh ! je vois cela. Ils vont apprêter quelque chose pour faire... Oh ! c'est une opération. Vous vous préparez à subir une opération. Et cela concerne une maladie de femme. Et cela doit se faire dans quelques jours. C'est juste. C'est juste. Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire ? Voyez-vous ? En continuant simplement à lui parler, en continuant à lui parler, cela vient davantage. Voyez-vous ce que je veux dire ? Voyez-vous ? Eh bien, ce n'est pas moi. Demandez à cette dame si c'est juste ou pas. Posez-lui la question, tous ceux qui la connaissent. Voyez-vous ? Regardez de nouveau par ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous aidera-t-il ? Madame Dorns, vous pouvez rentrer chez vous maintenant et croire de tout votre coeur.

[105] Croyez-vous Jésus-Christ maintenant ? Peut-être que nous allons simplement lever nos mains et L'adorer alors. Il est Dieu. Père céleste, nous Te remercions pour ceci. Nous prions maintenant que Tu permettes que ces gens voient, afin que nous ayons un témoignage que le même Jésus... Nous pourrons témoigner le matin que nous L'avons vu, qu'Il était ici avec nous ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Nous T'aimons, Seigneur Jésus. Fais que tout le monde voie et croie. Nous prions, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, soyez simplement honorables, révérencieux et respectueux. Bon, bon, cette dame qui se tient ici, eh bien, sommes-nous... Nous ne nous connaissons pas, je suppose, n'est-ce pas, madame, la dame qui se tient devant moi ? Vous ne-vous ne me connaissez pas ; je ne vous connais pas, mais... Elle ne m'a jamais vu de sa vie. Très bien. Eh bien, êtes-vous... Croyez-vous toujours, tout le monde ? Soyez simplement révérencieux. Soyez très révérencieux. " Si tu peux croire, tout est possible. " Amen. J'ai vu arriver quelque chose. Je vais simplement attendre une minute. Très bien. Eh bien, regardez par ici juste un instant, soeur, vous qui vous tenez ici, vous qui êtes sur l'estrade. Si je ne vous connais pas, néanmoins Dieu vous connaît, s'Il veut bien me permettre de connaître quelque chose à votre sujet que-que vous êtes sûr que je... Si je ne connais rien à votre sujet, vous m'êtes simplement inconnue. Mais s'Il me révèle quelque chose que vous savez être vrai ou pas, vous pouvez témoigner de cela, si c'est vrai ou faux.

[106] Mais vous êtes... L'un de vos grands problèmes, et votre problème principal, c'est... C'est la nervosité. Vous êtes tourmentée, c'est ce qui vous a causé des maux d'estomac. Vous avez des maux d'estomac et la nervosité. Et la nervosité vous cause les maux d'estomac, ce qui provoque une aigreur dans - dans le fond de l'estomac. C'est un ulcère peptique juste au fond de l'estomac. La graisse et autres vous font vomir des histoires. Et puis, je vois que vous vous détournez de beaucoup de nourritures à table. C'est exact... Et vous avez connu un grand choc tout récemment. Vous avez eu du chagrin. Il s'agit d'un décès. C'est votre mari. Il vient de partir. Et cela vous a rendu nerveuse. C'est juste, n'est-ce pas ? Je crois que vous irez bien maintenant. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ... Croyez-vous ? Ayez simplement foi en Dieu. C'est juste. Voyez-vous ?

[107] Maintenant, cette dame-ci, voudriez-vous regarder par ici juste un instant ? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Eh bien, maintenant, si le Seigneur Jésus révèle quelque chose comme Il l'a fait, Il a dit à la femme : " Tu as eu cinq maris ", que vous êtes-que vous êtes... vous avez une tumeur, un ulcère, un cancer, que vous avez des problèmes de ménage, ou quoi que ce soit, vous saurez que cela doit venir de Dieu, n'est-ce pas ? Voyez-vous, Il a dit juste une seule chose à cette femme et toute la ville s'est repentie. Et voici qu'Il fait davantage maintenant, car Il a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi ; et vous en ferez davantage. " Je sais que le Roi Jacques dit " de plus grandes ", mais l'Emphatic Diaglott dit " davantage ". On ne pourrait rien faire de plus grand. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts. Vous en faites juste davantage. Voyez-vous ? La quantité, plutôt que la qualité.

[108] Vous souffrez aussi de la nervosité. Vous avez une maladie de femmes, c'est-à-dire un trouble féminin. Vous souffrez aussi de l'estomac et cela vous dérange. C'est juste. Croyez-vous qu'Il peut vous guérir ? Croyez-vous qu'Il va le faire ? Vous avez quelqu'un sur le coeur, n'est-ce pas ? Votre mari. Il n'est pas ici. Vous croyez que je peux vous dire ce que... Si Jésus révèle ce qui ne va pas chez votre mari, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Il est très nerveux, et cela lui a causé une prostatite. C'est vrai, n'est-ce pas ? Ayez la foi ; ne doutez pas ; croyez simplement de tout votre coeur. Tenez, juste un instant. Il se passe quelque chose. Oui, le voici. Il s'agit de votre mère, et c'est elle qui est assise juste là derrière au bout du banc. Elle a la maladie de Parkinson. Vous êtes en train de prier pour elle. N'est-ce pas vrai ? Madame Harris, c'est ça son nom ; croyez de tout votre coeur et retournez imposer les mains à votre mari, à votre mère, et soyez rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu.

[109] Croyez-vous en Dieu ? Maintenant, je pense que vous devriez simplement L'adorer. Ne pensez-vous pas ? Louons-Le simplement et disons : " Merci, Bien-aimé Seigneur ! " Père céleste, combien nous Te remercions et Te louons ! Béni soit le saint Nom du Seigneur Jésus-Christ ! Nous Te rendons la gloire, l'honneur, les actions de grâce, la louange et la puissance, au Nom de Jésus. Amen. Ayez foi, ne doutez pas, croyez simplement que ce que Dieu a dit est la vérité. C'est tout ce que vous avez à faire. Maintenant, soyez très révérencieux et regardez par ici.

[110] Maintenant, voici un homme. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Croyez-vous en Lui ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Le croyez-vous ? Eh bien, quand Jésus a rencontré un homme, c'était... nous Le voyons faire un miracle sur lui, c'était Simon, n'est-ce pas ? C'est le premier homme qu'Il a rencontré. Très bien. Il a dit à Simon son nom. Eh bien, que le Seigneur m'aide à savoir votre problème, que c'est... Oui, je vois cela maintenant. C'est une maladie des intestins, le côlon. C'est un gonflement du côlon. Vous n'êtes pas d'ici non plus. Vous venez de l'ouest, par ici ; vous venez de la Californie. Il y a quelqu'un qui vous accompagne. Il a une carte de prière pour qu'on prie pour lui ce soir. Il est assis là maintenant. C'est votre ami. Et il souffre de la nervosité, c'est comme une dépression nerveuse. Croyez-vous qu'il va être guéri ? Moi aussi. Croyez-vous maintenant que Jésus peut me révéler son nom ? Monsieur Hambrey. Alors, retournez imposer les mains à votre ami et croyez de tout votre coeur, et vous pouvez tous deux rentrer et être bien portants au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous ? Maintenant, priez. Cela m'a vraiment affaibli et cela déprime carrément ; priez.

[111] Et nous allons commencer à prier pour les malades. Bonsoir ! Vous parlez anglais ? Vous parlez anglais. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? C'est ce que l'Ange m'a dit, Il a dit : " Si tu peux amener les gens à te croire... " Pas me croire comme étant Lui, mais croire qu'Il m'a envoyé. C'est pour votre petit garçon. C'est juste. Croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème ? Croirez-vous cela ? Il est nerveux. C'est la peur qui en est la cause ; un chien l'a effrayé. C'est juste. Il va se rétablir. Ramenez-le et croyez de tout votre coeur, il sera bien portant... C'est juste un choc. Je vais lui imposer les mains au Nom de Jésus...?... N'ayez pas peur, il va s'en remettre, il sera rétabli. Voyez-vous ? Soyez reconnaissants.

[112] Croyez-vous de tout votre coeur ? Amen. " Si tu peux croire... " Cette dame assise là, qui parle à l'autre, souffre de la sinusite. Il y a quelques instants, quelque chose vous est arrivé ; c'est votre sinusite qui a été guérie. Amen. Croyez cela et rentrez maintenant chez vous, et soyez rétablie. Croyez-vous ? Là dans l'auditoire, croyez-vous ? Que pensez-vous, vous qui avez la main levée, qui êtes assis juste là. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Alors cette hernie ne vous dérangera plus. Votre femme est très malade. Les médecins ne savent même pas ce qu'elle a comme problème. Imposez-lui simplement la main. Croyez de tout votre coeur. Lui sait ce qui ne va pas chez elle. Elle se rétablira, si vous le croyez.

[113] Croyez-vous que Dieu guérit vos troubles cardiaques, vous qui êtes debout là ? Alors rentrez chez vous et soyez-soyez guéri. Maintenant, est-ce que ce Jésus-Christ est au milieu de nous ? Qu'en pensez-vous, la petite dame qui est assise là et qui regarde droit vers moi, là dans la deuxième rangée ? Vous souffrez de la poitrine. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit ? Tenez-vous debout et acceptez cela alors. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas de cela. La dame là qui regardait par-là, elle avait plutôt...?... qui est en pull-over rouge et qui est assise sur... Elle a la sinusite. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ vous guérit ? Mettez-vous simplement debout et acceptez cela, et soyez guérie. Amen, c'est ça qu'il faut faire. Maintenant, qu'en pensez-vous, vous qui êtes assis là, frère ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler vos problèmes ? Votre allergie est partie. Jésus-Christ vous guérit. Alléluia ! Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Amen.

[114] Maintenant, où nous sommes-nous arrêté ? Carte 15, était-ce cela ? Carte de prière 15 ? Combien ont encore des cartes de prière ici ? Terminons avec ces cartes de prière. Alignez-vous ici sur le côté. Laissez-moi vous montrer... Laissez-moi vous montrer que la guérison n'appartient pas à un seul homme. Laissez-moi vous montrer ce que Dieu peut faire au travers de Ses humbles serviteurs qui sont ici. Approchez ici, frères. Je vous prie, frères, de bien vouloir descendre juste ici, juste ici avec moi. Descendez, descendez directement de l'estrade, avancez juste ici un instant. Oui, très bien. Nous allons... nous allons prier pour eux juste ici. Je veux que les gens voient que Dieu utilise Ses serviteurs. Venez. Venez. Vous-vous les ministres, descendez juste ici. Je vais descendre ici avec vous. Voyez-vous ? Je vais vous montrer que Dieu guérit les malades à travers vos pasteurs. Peu importe, comme vous voulez. Amen. C'est juste.

[115] Vous tous qui avez des cartes de prière, montez ici. Ne doutez pas de cela. Croyez cela. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Maintenant, les pasteurs, certains d'entre vous là-bas, je veux que chacun de vous, pendant que je prie, je veux que vous tous...?... aller là, et veillez à ce que votre main touche tous ceux qui sont dans cette ligne. Voyez-vous ? Je ne peux pas atteindre chacun d'eux, mais vous, vous le pouvez. C'est ça. Descendez là ; allez juste au milieu d'eux. Vous tous qui êtes là, croyez maintenant. Nous allons nous occuper de vous dans un instant. Croyez maintenant avec nous. Chacun de vous tous qui êtes ici, rappelez-vous, Jésus-Christ vous connaît. Il sait exactement ce que vous pensez. Vous le savez. Il n'y a personne parmi vous à qui Il ne pourrait le dire maintenant même. Voyez-vous cela ? Alors Il est ici. C'est Lui. Ce n'est pas moi. Je ne suis que votre frère. Maintenant, croyez pendant que je prie. Je vais prier pour vous, moi et ces pasteurs. Voyez-vous, je ne veux pas que quand je vais quitter la ville, les gens disent : " Eh bien, l'évangéliste était ici. Il a fait ceci. " Je veux que vous sachiez que votre pasteur a la même autorité. Il se peut qu'il ne voit pas des visions. Cela peut venir une fois dans une génération. Mais-mais il a la même autorité venant de Dieu pour vous imposer les mains. C'est tout à fait pareil.

[116] Maintenant, prions tous. Gardez vos têtes inclinées maintenant. Et chacun, quand vous sentirez ces mains d'un pasteur vous toucher, rappelez-vous simplement, laissez tomber votre carte de prière, levez les mains et remerciez Dieu pour votre guérison, et rentrez là et voyez ce qui va arriver. Notre Père céleste, nous sommes réunis ici maintenant au milieu de ce peuple, dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, ô Grand Jéhovah Eternel qui a engendré Jésus-Christ, Ton Fils. Je prie maintenant, ainsi que ces ministres, les mains de Dieu, alors que j'impose mes mains à cette soeur ici, je prie que chacun rencontre le Seigneur par la puissance de Jésus-Christ. Descends sur cette audience juste maintenant pendant que ces pasteurs touchent ces gens. Et que chacun d'eux soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Satan, tu as perdu la victoire. Jésus-Christ est présent pour oindre ces mouchoirs, pour guérir les malades, pour faire l'oeuvre qu'Il a promis de faire. Et nous, en tant que Son Eglise, nous te défions par notre foi en Sa Résurrection, en Sa Présence maintenant deux mille ans après, qui agit spirituellement au travers de Son Eglise. Sors de ce peuple. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-les aller. Sors, au Nom de Jésus-Christ.

[117] Maintenant, pendant qu'ils imposent les mains aux malades, s'il y a un pécheur, ou une personne qui veut être sauvée, qui veut venir ici à l'autel maintenant, levez-vous simplement et avancez maintenant. Nous sommes ici pour servir. Si les ouvriers indépendants veulent bien venir avec eux, qu'ils se lèvent et viennent. Tout celui qui veut venir ici maintenant pour la prière, venez carrément. Que vous ayez une carte de prière ou pas, n'hésitez pas à venir ici même maintenant pour que l'on vous impose les mains. Venez maintenant, pendant que nous attendons. S'il y a quelqu'un parmi vous qui est dans le besoin, quelqu'un qui a besoin du Saint-Esprit, qui a besoin du salut, qui a besoin de la guérison divine, nous sommes ici en tant que ministres de Christ pour vous servir par le pouvoir d'imposition des mains et pour vous voir remplis de l'Esprit. Tous ceux qui aimeraient avoir ce Jésus qui connaît le secret de votre coeur... Vous qui ne Le connaissez pas et qui éprouvez cette petite sensation drôle dans votre coeur... Je sais que vous êtes ici. Le Saint-Esprit me le dit. Venez ici maintenant. Venez ici. Si vous voulez bien quitter votre siège et vous avancer par ici... Dites : " Seigneur Jésus, je viens parce que j'ai besoin de Toi. Et je viens pour Te recevoir. " Dieu vous accordera votre requête si vous ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur que les choses que vous voyez en ce moment même sont les oeuvres de Jésus-Christ. Que vous soyez méthodiste, venez. Que vous soyez baptiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté, catholique romain, Juif orthodoxe, ou un vrai pécheur, un athée, peu m'importe qui vous êtes, venez ici en croyant Dieu, et voyez ce qui arrivera à l'instant. Venez. Je veux vous voir réunis ici.

[118] Je crois qu'en ce grand moment crucial le Saint-Esprit, en cette dernière heure où le... où le temps est même passé, mais cependant, je crois que, maintenant même Dieu va vous accorder votre requête, si seulement vous croyez en Lui. Vous L'avez vu à l'oeuvre. Je vous dis certainement la vérité. Eh bien, vous allez sûrement me croire. Maintenant, que chacun de vous ici, qui a besoin de Dieu, vienne se tenir, ou plutôt se tienne le long de ce côté. Que quelqu'un se mette debout et soit un témoin ; qu'il dise : " Je suis un témoin, Seigneur ", montrant que quelque chose est en cours... Tenez-vous là où vous êtes. Tenez-vous simplement debout si vous-si vous avez besoin de Dieu. C'est juste. Si vous ne pouvez pas vous lever... C'est ça. " J'ai besoin de Toi, Christ. " Eh bien, je vous prie de me croire. Croyez-vous que c'est Dieu qui me parle ? Si vous croyez, levez la main, si vous croyez. Je vous remercie. Maintenant, puisque vous croyez... Si je vous ai dit la vérité, Dieu a témoigné que je vous ai dit la vérité. Dieu est ici, témoignant que je vous ai dit la vérité. Je vous dis donc la vérité maintenant. Si vous voulez bien lever les yeux vers Dieu et, par la foi, dire : " Seigneur Jésus " ; si vous êtes un pécheur, dites : " Je confesse mon péché. " Si vous avez besoin du Saint-Esprit, dites : " Seigneur, je-j'ai besoin de Tes bénédictions pour m'apporter la Lumière. J'ai besoin du Saint-Esprit. " Si vous êtes malade, dites : " J'ai besoin de la guérison, Seigneur. Et maintenant j'attends cela de Toi. Je crois cela. " Si vous croyez cela, alors vous recevrez cela.

[119] Maintenant, levons simplement nos mains, chacun d'entre nous à sa façon. Cela doit être votre confession. Et je vais prier pour vous ici. Maintenant, croyez cela et priez. Je vais prier pour vous, et vous, priez pour vous-même, priez simplement. Confessez vos fautes. Confessez vos faiblesses. Promettez à Dieu que vous ne serez plus faible ; vous êtes fort. Vous n'êtes pas un lâche. Vous ne serez pus malade. Vous n'allez plus servir le péché. Vous allez servir Dieu. Faites votre confession et croyez cela. Il s'agit de votre âme. C'est votre responsabilité. C'est juste. Quelqu'un a pris feu. C'est ce qu'il faut faire. Croyez simplement la chose. Seigneur Jésus, voici cette heure tardive. Le grand moment crucial, le dernier jour de la fête est là, le dernier moment, la dernière occasion. Ces gens sont dans le besoin. Que le Saint-Esprit tombe, Seigneur ! Que les gens sentent et sachent que c'est Dieu, Christ, dans leur vie, essayant d'entrer avec Sa puissance. Et donne-leur les plus profonds désirs de leur coeur. Accorde-le, Seigneur. Remplis-les du Saint-Esprit, guéris les malades, reçois la gloire pour Ton Nom. Maintenant, Satan, tu as perdu la bataille. Tu as perdu la réunion. Tu as perdu la victoire. Je proclame la victoire au Nom de Jésus-Christ pour chaque personne qui est ici. Sors d'ici, Satan. Tu ne peux plus les retenir. Je les réclame comme des trophées, pour le Seigneur Jésus-Christ. Amen.



CODE: 63-0608
TITRE: Les Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] ... temps d’écouter vos témoignages, et rentrer après avoir été dans les champs missionnaires, et entendre quelqu’un témoigner. Je suis certainement heureux de voir là frère Jeffries (Je l’appelle Creechy.). Je ne savais pas qu’il était présent à la réunion. Et je sais que cela représente beaucoup pour vous aussi, revenir du champ de bataille, où les lumières sont faibles, et revenir dans cette… sous cette belle atmosphère des chrétiens, et les gens sont tous ensemble et libres dans l’Esprit. Je – j’aime ceci, là où les gens sont libres, se sentent libres. Et cela fait quelque chose. Nous n’essayons pas d’avoir un comportement guindé. Ils sont simplement – simplement... On avait l’habitude de dire : « Débarrassez-vous de votre col et sentez-vous chez vous. » J’aime cela. Je suis certain que nous tous, nous le faisons, n’est-ce pas ?

[2] Je... Je réfléchissais, quand j’ai regardé ma fille Rebecca par ici; je me souviens d’une fois où j’étais en voyage pour une série de réunions. Et elle était petite à l’époque, sa... Et elle a une petite soeur de quatre ans plus jeune. Et donc Becky a des yeux bleus et elle est plutôt grande, et Sara a des yeux bruns et elle était plutôt petite de taille. Elles étaient donc toutes des filles à papa. Et j’aime vraiment les enfants, et le Seigneur m’a donné de bons enfants. Et ainsi, elles attendaient pour me voir. A mon retour, elles voulaient jouer un peu avec moi. Alors, le marchand de sable est passé par là, et elles ont dû aller dormir vers minuit ou une heure. Et ce n’est que vers deux ou trois heures du matin que l’avion a atterri. Et je suis entré pour me coucher, mais je n’arrivais pas à dormir. Et je suis allé au salon, je me suis assis dans le fauteuil. Et c’est en quelque sorte une petite plaisanterie que je raconte à leur sujet. Et c’était un...

[3] Quelque temps après, le jour s’est levé, et Rebecca que voici s’est réveillée et – et elle savait que je devais être à la maison. Et – et elle a jeté un coup d’oeil et a vu Sara encore endormie. Alors elle a regardé et m’a vu assis dans la pièce, et la voici qui vient aussi vite que possible. Et elle a sauté sur mes genoux, les deux bras [autour de moi]. Et à ce moment-là, Sara, sa petite soeur, s’est réveillée. Eh bien, elle a regardé, et… mais Becky l’avait déjà devancée auprès de moi. Je compare donc en quelque sorte ceci à l’église qui existe depuis longtemps. Et Becky était plutôt mince, avec de longues jambes, et elle pouvait se tenir très facilement sur mes genoux et ses deux pieds touchaient le plancher. Elle était très bien en équilibre, vous savez. Je dis ceci plutôt à notre frère méthodiste qui est ici, c’est depuis longtemps qu’il est là, vous savez, et il a grandi un peu. Eh bien, Sara était un peu petite de taille. Et je ne sais pas si vos enfants le font ou pas (les miens le font), l’un va... Si le plus âgé reçoit quelque chose de neuf, après, cela ira au suivant, et puis au suivant. Et – et Sara portait le pyjama de Becky. Et c’était ce pyjama aux pattes de lapin qu’elles avaient dans le temps, vous savez. C’était un peu grand, et ses petits pieds nageaient dedans. Elle a donc traversé la maison.

[4] Et Rebecca m’a entouré de ses bras, puis elle s’est retournée et a regardé en arrière vers Sara, et elle a dit : « Sara, ma soeur, je veux que tu saches que je suis arrivée ici la première. » Elle a dit : « Et j’ai pris papa tout entier et il ne reste rien pour toi. » Eh bien, Sara s’est sentie un peu délaissée, vous savez. Alors ses petites lèvres se sont rabattues. Et cela me rappelle un peu les églises qui sont peut-être sur la route depuis longtemps, vous savez. Elles connaissent tous les tenants et aboutissants de la chose, et elles peuvent s’asseoir avec toute la théologie et vous l’expliquer, et en parler en grec, et ainsi de suite. Je compare cela à Rebecca. Ainsi donc, Sara a regardé tout autour, avec ses petites lèvres rabattues, elle s’est retournée et s’est mise à rentrer en chambre. Je lui ai fait en quelque sorte un clin d’oeil et je lui ai fait signe comme cela, et je lui ai tendu mon autre jambe. C’est justement ce qu’elle attendait. La voici venir, elle a sauté sur cette jambe. Et elle était… ses petites jambes étaient courtes, vous savez, et elle ne pouvait pas toucher le plancher. Elle était plutôt confuse. Je l’ai donc entourée de mes bras pour l’empêcher de tomber, je l’ai fortement étreinte. Elle a mis sa tête sur ma poitrine et y est restée un peu, puis s’étant tournée vers Rebecca, elle a dit : « Et, Rebecca, ma soeur (Voyez-vous ?), a-t-elle dit, je veux que tu comprennes aussi quelque chose. Il est peut-être vrai que tu es arrivée la première et que tu as papa tout entier. Mais je veux que tu saches que papa m’a prise tout entière. » Il en est donc – donc ainsi. Je... Vous savez, je peux ne pas connaître tous les tenants et aboutissants, mais aussi longtemps qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce qui nous préoccupe. Qu’Il nous prenne et nous utilise comme Il le veut.

[5] J’apprécie certainement mon séjour de cette fois, et cette belle communion fraternelle parmi ces bons frères ministres, toute la collaboration des ouvriers indépendants, et tout ce qui a été fait, le Ramada, et leur précieuse collaboration. Seulement, je suis désolé que ce soit juste – juste quatre jours. Voyez-vous, à peine vous commencez à connaître les gens, et les gens commencent à vous connaître, et c’est alors – c’est alors que vous devez partir, juste au moment où quelque chose peut réellement être fait pour – pour que Dieu soit vraiment magnifié. Et les choses qui se déroulent, il se pourrait que ça soit nouveau pour beaucoup d’entre vous, et vous ne comprenez peut-être pas cela. On ne peut pas expliquer la chose juste en une ou deux soirées. Et puis, après que vous vous êtes familiarisé, bien sûr, vous pourrez le faire. Bien des choses se sont produites. Vous les pasteurs, retenez que dans vos églises, dans les prochaines semaines, des femmes viendront vous dire : « Vous savez, j’avais un trouble féminin. C’est – c’est parti. » Une dira : « J’avais une gastrite. C’est parti. » Je ne pouvais pas citer tous les cas. C’est simplement partout, la foi monte en flèche simplement partout.

[6] Par exemple, il y a quelques instants un homme est venu ici et – et il a posé sa main sur mon épaule et a dit... J’ai regardé l’homme ; je me suis dit : « Je dois – je dois connaître cet homme. » Je l’avais vu quelque part. Et il a dit : « Vous souvenez-vous de moi? » Et j’ai dit : « Je ne pense pas. » Ainsi donc, il a dit : « J’étais à votre réunion à Saskatoon, dans le Saskatchewan, dans les années 40, aux environs de 42, ou à peu près cela. » Cela fait très longtemps, plusieurs années. Et j’ai dit : « Oui. » Je me suis dit : « J’ai vu cet homme quelque part, mais je n’arrive pas à situer cela. » Et alors, nous... Il a continué à parler. Après quelques instants, j’ai commencé à me rappeler que, quelques soirées plutôt, pendant la série de réunions, il y avait une – une dame plutôt grisonnante, je pense, debout sur l’estrade. Et si je faisais face à l’est, c’est vraiment une tradition, j’aime simplement faire face à l’est, parce qu’Il vient de l’est... Et quand je baptise, d’habitude je baptise les gens de cette façon-là. Et c’était comme si la… toujours à ma droite, parce que chaque fois que cette Lumière vient, Elle vient par la droite. Et c’est pour cela que j’essaie toujours d’amener les gens à venir vers moi par la droite. Et je me tenais plutôt comme ceci, je pense, côté position donc, tel que ce bâtiment-là est orienté.

[7] Et j’ai remarqué qu’à ma gauche se tenait près de moi une femme beaucoup plus jeune que celle qui se tenait devant moi. Et elle portait des vêtements roses. C’était différent de ceux de la femme qui se tenait là. J’ai continué à observer, puis je suis tombé, et je... Il n’y a pas moyen d’expliquer cela; vous devez simplement croire cela; c’est tout. Et j’ai baissé les yeux. Il y avait une dame assise juste ici, juste à ma gauche, et elle était plutôt... Quelque chose n’allait pas chez elle. Et j’ai regardé en arrière, et alors un homme se tenait ici à côté d’elle. Je me suis dit : « Il y a quelque chose d’étrange. » Et j’essayais de garder à l’esprit cette femme à qui je parlais, parce que, voyez-vous, peut-être que si vous voyez arriver quelque chose, voyez-vous, cela pourrait révéler à cette femme ce qu’elle a. Vous voyez? Donc, vous... C’est très... Et Satan se met juste là pour chaque occasion qu’il peut saisir. C’est simplement la grâce de Dieu, vous voyez, qu’Il laisse cela arriver.

[8] Et alors, je – j’ai regardé et j’ai vu cette femme un peu... L’une était beaucoup plus jeune que l’autre. Et une femme était un peu… avait un... Elle était déchirée, mentalement troublée. Et l’autre femme avait en quelque sorte une très profonde affliction. Et alors, cet homme... Et j’ai compris finalement ce matin, pendant que je me tenais ici, que c’était cet homme. Et j’ai dit : « N’avez-vous pas une femme malade, qui est – qui est troublée mentalement, en quelque sorte dérangée ? » Et il a dit : « Si. » Et j’ai dit : « Etait-elle à la réunion d’avant-hier soir, et était-elle assise à ma gauche, habillée d’une certaine robe rose, ou quelque chose comme ça? » Il a dit : « Oui. » Et c’était elle. Et c’est comme ça que j’ai reconnu cet homme. Eh bien, je crois que je... Je crois que j’ai noté son nom. Je deviens... Je n’arrive pas à me rappeler très bien, un certain pasteur M-a-c-k ; il est assis ici quelque part. Et c’était juste, n’est-ce pas? Et il m’a parlé et a dit : « Il y a plusieurs années, ma femme était à votre réunion, et elle a été instantanément guérie par un miracle dont vous lui parliez et alors que vous lui révéliez ses troubles. Et elle a été instantanément guérie, une...?... deux fois, d’une rare maladie de sang et des ulcères et tout comme cela. »

[9] Voyez-vous donc ce qui s’est passé ? Si je pouvais essayer de vous faire voir ce que je veux dire ! La dame avait la foi. Voyez? Dans sa foi elle croyait, mais probablement sans carte de prière ni rien. Mais elle croyait, et peut-être plus fermement que la dame qui était assise devant moi. Et maintenant, je pense qu’il a dit que sa femme est venue. Et si je ne me trompe pas, c’est elle qui est assise juste là à côté de l’homme en question. Et c’est bien la femme. C’est bien la femme. A la voir, c’est – c’est bel et bien la dame. Maintenant, voyez-vous la grâce de Dieu là-dedans? La dame croyait effectivement, vraiment de tout son coeur. Et sa foi était beaucoup plus grande que celle de la personne qui se tenait ici ; cela est allé vers elle. Evidemment donc, et alors l’homme m’a demandé, il a dit : « Frère Branham, y a-t-il quelque chose de très grave chez ma femme? Va-t-elle se rétablir ou quoi? » J’ai dit : « Monsieur, je ne sais pas. » Voyez-vous, c’est vous qui faites que la vision se produise. C’est votre propre foi qui fait cela. Voyez? C’est votre foi qui le fait, pas la mienne. Il s’agit de vous. Voyez? Jésus se tenait là, devant ces gens, et cette femme a touché Son vêtement. Il ne savait même pas qui L’avait touché. Il a dit : « Qui M’a touché? » Or, Jésus ne dirait rien juste pour le dire. Lui… réellement Il ne savait pas qui L’avait fait. Et Il a parcouru l’auditoire de yeux jusqu’à ce qu’Il eût trouvé cette femme. Voyez? Et alors, Il lui a parlé de la foi qu’elle avait.

[10] Eh bien, moi je – je ne sais pas, et puis des fois... Voyez-vous, cela n’a pas été expliqué, je pense. Mais maintenant, voyez-vous, ce que vous – ce que vous êtes – ce que vous avez comme problème, c’est le Saint-Esprit qui le révèle. Et quelquefois, j’observe cela, cela devient sombre, comme une ombre. Je ne dis rien, parce que c’est peut-être la mort. Et ainsi, je dis simplement : « Partez, que le Seigneur vous bénisse. » Et peut-être que si vous restez assez longtemps… Attendez simplement là, voyez ce que le Seigneur dit. Et alors, il s’agit de ce qu’Il dit. Maintenant, c’est ce que – que la vision a montré comme votre problème ou ce que vous avez fait. Toutefois, restez alors tranquille et attendez. Je remarque que les gens s’en vont tout simplement. Voyez? Restez tranquille; tenez-vous simplement là, et attendez, et voyez ce qu’Il dit, et alors vous verrez. Si cela revient et que je voie une vision de ce que vous allez être... Cela montre ce que vous avez été. Si donc je vois ce que vous allez être, vous le remarquerez, c’est toujours AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et alors, notez alors cela, et voyez si cela n’arrive pas exactement comme tel. Cela ne faillira jamais.

[11] Si une vision... Voici une chose dont je suis certain. Si une vision m’apparaissait ce matin, où il m’est dit que George Washington va ressusciter du cimetière présidentiel, que je dois aller là pour l’appeler, j’inviterais le monde à venir voir cela s’accomplir. C’est juste. Cela ne pourrait pas faillir. Cela ne peut pas faillir. Cela n’a jamais failli et ne faillira jamais, tant que vous n’essayez pas d’utiliser vos propres impressions. Et maintenant, bien des fois... Je pense que tous nous sommes des pentecôtistes ici ce matin, n’est-ce pas? Bien des fois, là où je pense que les gens deviennent enthousiasmés, vous voyez, c’est quand vous avez l’impression que le Seigneur a dit ceci ou cela, et vous dites la chose alors qu’en fait ce n’est pas ça. Et ce serait faux de dire cela. Voyez? Attendez jusqu’à ce que vous soyez certain que Dieu a sûrement parlé, et ce sera chaque fois parfait. Mais si vous êtes simplement poussé à dire cela, vous pouvez le dire, mais... Et quand vous le faites, cela provoque quelque chose comme une imitation charnelle et cela... Vous... Franchement, frère, soeur, cela n’aide pas Dieu; cela fait obstacle à Dieu. Voyez? Et peut-être que Dieu vous appelle à être un témoin ou quelque chose d’autre. Alors, restez fidèle à ce que Dieu vous dit de faire. Soyez un véritable témoin.

[12] Eh bien, ceci a été une grande série de réunions, l’un des plus beaux amas de foi derrière moi, de ces ministres avec lesquels je suis jamais resté. Et les gens dans l’auditoire ont été merveilleux. Et je suis seulement désolé qu’on doive clôturer si vite comme cela. Mais j’espère revenir un jour, si c’est la volonté du Seigneur. Je pense que l’organisateur ici présent, frère Borders, a été présenté aux gens et j’aimerais qu’il se lève tout simplement. Frère Roy Borders a été avec moi dans beaucoup de grands combats. Voulez-vous vous tenir debout, Frère Borders. Il est très humble. Frère Borders ne sait pas ceci, mais cela m’a encore frappé. Je vais le lui dire maintenant. Et... Frère Borders est malade. Je dois le rencontrer pour partir – partir avec lui après le service de ce matin. Frère Borders, j’espère que cela ne vous cause pas un choc. Mais il faut que le Seigneur touche frère Borders immédiatement. Il a une valve qui se bouche dans son coeur. C’est tout à fait juste. Je ne lui ai jamais parlé à part ce que vous me voyez faire sur l’estrade, mais c’est la vérité.

[13] Et maintenant, je vais dire à cette femme, pendant que le Saint-Esprit est sur moi, et je dois donc arrêter, voyez-vous, parce que cela commence à agir. Cette dame qui est assise ici maintenant et qui regarde par ici, au sujet de laquelle l’homme a posé la question. Il n’y a rien de grave; c’est le retour d’âge, juste la ménopause, un état d’épuisement, elle se sent morne et toute déboussolée. Tout ira bien ; ne craignez rien. Il s’agit juste de cela. Maintenant, le Glorieux Saint-Esprit dans Sa Présence...

[14] J’ai une fillette ici dont cet homme vient de parler, j’ai des choses écrites ici. Une – une fillette a subi une opération hier à Phoenix, un rein a été enlevé ou quelque chose de ce genre ; elle est de l’église de frère Outlaw, un homme qui est partout où je vais, si c’est dans un rayon de cent ou deux cents miles [161 ou 322 km – N.D.T.], cet homme assiste à chaque réunion. Et l’un des membres de son assemblée est ici ce matin. Et une fillette a été opéré d’une tumeur au rein, et cette tumeur est maligne. Seul Dieu peut sauver la vie de cette enfant. Une petite fille sourde dont frère Jenkins a parlé... Oh ! il y a tant de gens qui sont malades et nécessiteux. Et maintenant, juste avant que nous passions à la partie prédication du service, je – j’aimerais que nous priions juste un moment. Inclinons la tête. Et s’il y a d’autres requêtes, levez simplement la main.

[15] Notre Père céleste, les glorieuses Ecritures divines, les Paroles inspirées de Dieu sous forme imprimée, nous enseignent que nous serons assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et nous sentons cela ce matin, en voyant un – un groupe de gens à destination du ciel, formé de toutes les différentes dénominations, assis ensemble, en les regardant et en voyant des hommes qui sont plus âgés que moi, des jeunes gens qui viennent... Et juste comme les feuilles, les fleurs et toute la nature travaille, les vieilles feuilles et les vieilles fleurs tombent et les jeunes poussent... Père céleste, nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui nous donne cette glorieuse assurance qu’un certain glorieux jour nous nous reverrons. Nous Te remercions pour Sa glorieuse puissance. Il nous aide dans notre faiblesse. Et nous prions pour cette fillette à qui – à qui on a enlevé cette tumeur du rein, et c’est cancéreux. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers cette fillette. Je me dis : et si c’était mon enfant ? C’est la chouchoute de quelqu’un. Je Te prie de la guérir. Que la puissance de Satan soit ôtée d’elle. Que cette enfant vive pour la gloire de Dieu.

[16] Je Te prie ce matin de bénir la petite fille sourde dont on a parlé. Je Te prie de rendre l’ouïe à cette petite fille, la petite Jenkins. Je prie, Père céleste, pour frère Borders, mon précieux frère, alors que nous voyons Satan chercher à l’ôter du champ missionnaire. Ô Dieu, nous le réclamons à cause du Royaume. Et nous prions pour toutes ces requêtes spéciales. Et pour cette dame qui se tenait là l’autre soir, avec cette foi grandissante, maintenant Tu lui as expliqué la chose, Seigneur, et maintenant tout ira bien. Nous Te remercions pour cela. Nous Te prions de continuer d’être avec nous. Bénis ces ministres. Bénis tous ceux qui ont aidé : les musiciens, ce petit quatuor qui a chanté, et le quatuor de cette église là-bas (ces braves jeunes gens), car la dame a chanté pour nous les cantiques spéciaux. Et toutes ces choses, Seigneur, il y en a trop pour que nous nous en souvenions, mais Toi Tu les connais toutes. Pour cette Auberge Ramada, pour ce brave homme qui s’est tenu ici il y a quelques instants, et qui a dit : « Que Dieu vous bénisse. », ô Dieu, nous prions que cela lui soit rendu, ô Seigneur, et qu’il soit rempli du Saint-Esprit, qu’il devienne un grand témoin de Jésus-Christ dans le monde, c’est la plus grande chose qui puisse se faire, Père.

[17] Maintenant, nous Te prions de bénir frère Tony, et ces braves hommes qui sont ici, même les membres laïcs de l’église. Et ils… une fois encore, ils essaient de (les Hommes d’affaires) – de s’organiser ensemble pour rendre un autre témoignage. Que Dieu agrée leurs efforts, qu’ils soient remplis de l’Esprit et de discernement pour savoir ce qu’il faut faire, et comment le faire, pour agir au Nom du Seigneur Jésus. Seigneur, bénis le message de ce matin, alors que je parle. Et je Te prie d’oindre cela de Tes bénédictions ; et lorsque nous nous en irons puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos coeurs ne brûlaient-ils pas en chemin ? » Et puis, Père, s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas sauvé, quelqu’un qui ne Te connaît pas, qui est juste un membre d’église, que la glorieuse puissance du Saint-Esprit lui révèle qu’il a besoin du salut aujourd’hui à travers la voie appropriée de Dieu, la seule voie, Jésus-Christ, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[18] Je vous remercie une fois de plus. Tout à l’heure, j’ai oublié de mentionner une chose, ils... Frère Tony, en sortant de la voiture hier soir, il a dit... J’ai dit : « Je ne regarde jamais à... » Cela fait maintenant environ trente-trois ans que je suis dans le ministère. Et j’ai été pasteur du Tabernacle à Jeffersonville pendant dix-sept ans, sans jamais recevoir un centime comme salaire. Et je n’ai jamais prélevé d’offrande, de toute ma vie. Je n’en ai jamais prélevé et je n’en ai jamais eu l’intention. Et hier soir, frère Tony a dit qu’ils étaient... J’ai dit : « Avez-vous couvert toutes les dépenses ? » L’entente qu’il y avait quand j’ai rencontré ce brave frère Brock et (Ai-je prononcé cela correctement? Brock?), et frère Gilmore, et quelques autres frères là-bas l’autre soir. J’ai dit : « Eh bien... » Ils ont demandé la situation financière. J’ai dit : « Juste tout ce que représentent les dépenses, c’est tout ce qu’il faut. » « Eh bien, a-t-il dit, nous voulons prélever une offrande pour vous. » J’ai dit : « Non, non, ne faites pas cela. Je – je – je reçois – je reçois de mon église cent dollars par semaine et cela suffit. » Et j’ai dit : « Je... tout ce dont j’ai besoin. » Je – je ne manque de rien. Vous voyez? Je – je pense à l’autre côté là-bas, à quelque chose là de l’autre côté. Et je sais que – que j’ai essayé de garder mon ministère... Tant de gens sont venus, ainsi que l’organisateur, en disant : « Frère Branham, cela devrait être sous des lumières étincelantes. »

[19] Et la présidente de la Distillerie de Quatre Rose était ici chez nous il y a quelque temps, et elle a amené sa fille. Et elle a dit, oh, que la petite fille voulait être guérie. Et elle a dit : « Elle en avait entendu parler, et elle devait subir une opération. » Et alors, elle a dit : « Oh, elle voulait venir. Elle ne voulait pas subir une opération. » Eh bien, elle est entrée en courant pendant que je parlais et voulait qu’on prie pour elle immédiatement, il fallait que ce soit sur-le-champ. Eh bien alors, elle ne pouvait pas attendre; sa mère la suivait. La mère est donc entrée au fond de la salle et s’est assise avec cet air arrogant. Ainsi donc, nous sommes allé là, nous avons prié pour la petite fille puis nous sommes rentré. Eh bien, quelques jours après que le médecin avait dit, qu’il avait dit : « Très bien. C’est un tas de sottises. » Il a dit : « Mais... » Elle a dit : « Non, je me sens bien. Je n’ai pas d’appendicite. Je vais très bien. » Ainsi donc ils ont continué, quatre ou cinq jours. Quelque temps après... Vous voyez, juste comme je l’ai expliqué, environ soixante-douze heures après, ce symptôme réapparaît, si vous êtes réellement guéri (Voyez?), la guérison. Je ne parle pas des miracles. Et cela a réapparu parce que l’appendice a commencé à enfler. Et le médecin a dit : « Maintenant, vous voyez? Maintenant, vous feriez mieux d’aller chercher encore ce saint exalté de prédicateur. »

[20] Ainsi donc, il n’a pas voulu opérer. Mais, évidemment, puisqu’environ mille cinq cent dollars étaient en jeu, il – il – il a pu le faire. Il avait dit qu’il ne voulait pas le faire. Mais il l’a fait. Il s’est fait qu’un ami faisait partie de cette équipe-là, quand on a fait l’ablation, quand ils ont opéré la fille pour enlever l’appendice, il n’y avait aucun problème. Vous voyez ? Ils ont opéré pour rien. Ils ont tout simplement laissé l’appendice là, parce que ce n’était même pas du tout affecté. Et le médecin est venu m’en parler, un ami qui faisait partie de cette équipe, et qui a assisté à cette opération.

[21] Maintenant, vous voyez ce que c’était? Elle était toute excitée et ne savait pas comment s’en tenir à cette foi. Voyez? Et là, nous n’avons pas l’occasion d’expliquer cela. Cela a donc fait le... Mon ami médecin a parlé à la mère, et a dit : « L’appendice est toujours là. » Ils ont dit : « Elle avait besoin de cet appendice, et il n’était pas infecté. Il n’avait rien du tout, il était tout à fait normal, rose. Juste, oh, tel qu’il devait être. » Et la mère est devenue une croyante. Alors elle m’a dit : « Ce qu’il y a à faire, c’est que votre ministère ne doit pas rester dans un coin avec juste un groupe de gens ordinaires. Il devrait être amené partout à travers le pays, il devrait figurer sur les panneaux d’affichage. » C’est donc ça que le diable veut. C’est juste. Voyez? Mais non ; moi je ne le veux pas comme cela. Je – je le veux de façon à pouvoir aller partout, faire tout... Où que le Seigneur appelle, c’est là que je veux aller, juste là où Il... Juste garder cela humble, et laisser le Seigneur nous amener où Il veut.

[22] Et maintenant, à vous, si vous… pour qui on a prié, si vous... Après soixante-douze heures environ, la corruption s’installe. Nous savons que la mortification se produit après soixante-douze heures. Rien ne réapparaît. Si vous croyez vraiment cela de tout votre coeur, rien n’arrêtera cela. Croyez cela de toute façon. Tenez-vous-en juste à cela. Ça ira bien. Ne... pas. Mais vous ne pouvez pas juste en donner l’impression. Vous devez vraiment en être certain, que c’est fait. Il y a une grande différence entre l’espérance et la foi. L’espérance espère simplement la chose ; la foi, elle, est certaine que c’est fait. Voilà la différence.

[23] Eh bien, ce matin je ne – je ne veux pas vous retenir. Il est déjà presque 10 h 00’, d’après cette montre que Billy m’a offerte. Et maintenant, je veux lire un verset du chapitre 1 du livre d’Esaïe pour un petit commentaire. Et j’ai noté ici quelques Ecritures auxquelles je pourrais me référer. Et nous ne vous garderons que trente minutes, et alors nous serons prêts pour partir, le Seigneur voulant. Esaïe chapitre 1 verset 18: Venez et plaidons! dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et je voudrais parler sur ce sujet : « Les Conférences », tenir une conférence. Seigneur, bénis maintenant la Parole, et que les semences tombent dans nos coeurs, là où il y a un besoin. Et, Seigneur, que le mien soit ouvert, ainsi que ceux de tous ceux qui sont ici, afin que nous puissions comprendre l’heure dans laquelle nous vivons et ce que nous devons faire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[24] A propos des conférences, nous – nous en entendons beaucoup parler ces jours. Pour tout, il y a une conférence. Et, franchement, c’est dans une conférence que nous nous trouvons ici ce matin. Et nous en entendons tellement parler, et il y a tant de différents endroits où elles se tiennent ; tant de choses sont accomplies à partir des conférences. Je pense que s’il y a une chose que nous devrions faire, c’est tenir une conférence. Et, généralement, quand… elles sont tenues quand il y a une urgence. Généralement, quand il y a une urgence, on tient alors une conférence, on convoque vite une conférence. Et c’est sous ce rapport-là que nous y pensons.

[25] Eh bien, beaucoup d’entre vous ici peuvent se rappeler la… par exemple, la conférence qu’on a eue lors de la crise mondiale, quand l’Allemagne et le reste du monde étaient en guerre, quand le Président Roosevelt était président des Etats-Unis, et – et qu’il y avait eu les autres Quatre Grands, comme on les appelle. Ils ont tenu ce qu’on appelle la Conférence des Quatre Grands, avec Churchill et... Ils se sont rencontrés, ils devaient avoir ce qu’ils appelaient la Conférence des Quatre Grands du monde libre, parce qu’ils devaient se rencontrer et mettre en commun leurs idées pour en arriver à une certaine stratégie, vu que l’ennemi avançait, et il fallait le – l’arrêter.

[26] Et ainsi, ils – ils devaient se réunir afin de pouvoir... Toujours le plus sage du groupe... Et alors, l’un avait son idée, et l’autre une idée, et alors ils mettaient cela ensemble, pour voir à quoi ils allaient aboutir. C’était la Conférence des Quatre Grands. Et là où ils devaient contre-attaquer, là où ils devaient placer leurs armées, la… une certaine…, par exemple la Cinquième Armée, la Quatrième Armée, la Dixième Armée, et ainsi de suite, et comment ils pouvaient travailler ensemble, et où l’ennemi avait sa forteresse. Et si vous faites bien attention, ils essaient toujours de frapper cette moelle épinière. C’est le point vital. Et il s’agit toujours de frapper l’ennemi... Si vous voulez le tuer, vous devez le frapper à un point vital. Sinon, vous ne le tuerez pas. Et alors par conséquent, il n’y aura qu’une chose à faire.

[27] C’est comme préparer une réunion. Si nous pouvions… Considérer le – le Royaume de Dieu, comme bien des fois des hommes dans le ministère l’ont dit... Et par exemple, pour citer encore la femme, elle a dit : « Si vous preniez et réunissiez les grands hommes, les grands cerveaux, et mettiez cela ensemble, puis frappiez la chose juste à partir de là... » Mais, vous voyez, vous ne frappez pas la chose qu’il faut. Voyez? Si je peux réunir des ministres, si je peux réunir un groupe d’hommes sauvés par Dieu et les laisser voir la puissance qui est en Jésus-Christ, montrant que – montrant qu’Il vit réellement dans nos coeurs, et qu’Il peut connaître les pensées de l’esprit, prédire, annoncer, et – et faire que cela soit parfait, alors ces ministres seront inspirés, et ils apporteront cela à leurs fidèles, et... Voyez-vous ce que je veux dire? C’est là qu’il faut frapper, là où se trouvent les armes.

[28] Bon, et ils ont tenu cette grande conférence entre les Quatre Grands. Puis on a eu une autre conférence qu’on a appelée la Conférence de Genève. Je suis certain que beaucoup d’entre vous se souviennent du moment où ils devaient tenir la – la Conférence de Genève. Et il y en a eu une autre appelée la Conférence de Paris, quand ils se sont rencontrés à Paris. Cela se fait constamment, tout le temps, les conférences succèdent aux conférences, parce qu’il y a un grand besoin dans la vie de nations. Le – le cerveau du monde semble si embrouillé que – qu’on ne sait où… que faire. Et le monde entier a terriblement peur en ce moment même. Cela me rappelle un petit garçon qui rentre à la maison en pleine nuit, qui traverse le cimetière en sifflant. Il siffle aussi fort que possible ; en effet, il fait juste semblant. Il – il ne veut pas penser qu’il a peur, mais il siffle pour essayer de se détendre. Mais, au fond de lui-même, il a peur que derrière chaque pierre tombale il y ait un petit esprit maléfique, ou – ou... Voyez-vous, il a peur et il siffle juste pour se tranquilliser un peu.

[29] Et c’est la raison pour laquelle nous avons tant de bêtises aujourd’hui à la radio et à la télévision, des hommes… par exemple des hommes qui ont des talents, des chanteurs comme Ernie Ford, et Elvis Presley, ces garçons qui vendent leurs droits d’aînesse pour un plat de potage. Ils vont là-bas, et tout ce que vous devez être c’est un plaisantin, ou faire une plaisanterie, ou – ou quelque chose comme cela pour faire rire le public américain ; quand vous savez que vous essayez seulement de les calmer, et vous savez que derrière cela nous sommes tous conscients que le jugement est proche. C’est juste. Autant mieux regarder cela en face. Nous sommes au bout du chemin, frères. Et toutes les plaisanteries d’Ernie Ford, le rock and roll et toute cette histoire d’Elvis Presley, c’est une autre fête de Nebucadnetsar. Ça ne fera aucun bien. Le jugement va frapper.

[30] Cette nation est arrivée au même point que Sodome et Gomorrhe. Et le Dieu juste laisserait ce pays s’en tirer avec ce qu’il fait maintenant... Etant un Dieu juste, Il se trouvera dans l’obligation morale de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser pour les avoir brûlées, c’est juste, si nous nous en tirons sans être jugés. Mais rappelez-vous simplement que cela s’approche de nous. Fuyez vers le Rocher aussi vite que possible. Ne remettez pas cela à plus tard. Ne regardez pas à toutes ces choses consistant juste à adhérer à l’église et aux crédos et ainsi de suite. Faites comme ces frères méthodistes qui sont ici ; fuyez vers le Rocher jusqu’à ce que quelque chose fasse écho que vous voyez Christ reflété.

[31] Il se peut que vous devriez être un peu battu par cela. Dans les anciens temps bibliques, quand les gens, les... De nos jours, ici dans cet Etat de l’or d’Arizona, dans l’ancien... Ils ont maintenant des hauts fourneaux pour fondre le fer et la pyrite, ce qui est appelé la chalcopyrite, et on extrait cela du vrai or par fusion au moyen de haut fourneau. Autrefois, le seul moyen qu’ils avaient pour séparer cela, c’était que le batteur battait l’or à l’aide d’un marteau, comme le battent les Indiens. Et le seul moyen par lequel le batteur savait que l’or était prêt, c’est lorsqu’il en avait ôté toutes les scories en le battant. Et il le battait puis le retournait, et le battait sans cesse jusqu’à ce que toutes les scories en étaient éliminées. Quand il voyait son propre reflet dans le – l’or, il savait alors que toute la saleté, le fer, et les matières étrangères étaient sorties de l’or.

[32] Et ce que Dieu essaie de faire avec Son église, c’est la battre jusqu’à en faire sortir tous les crédos, les absurdités, et, oh, toute la mondanité, en la battant, jusqu’à ce qu’elle reflète la Vie de Jésus-Christ. Rappelez-vous, l’église... Je sors d’une série de glorieuses réunions chez moi, où les six sceaux... Et ce sixième sceau... ou plutôt les sept sceaux, et ce sixième portait sur la purification de l’Eglise. L’Eglise passe bien sûr par la période de tribulations pour être purifiée. Mais l’Epouse est enlevée. Il y a une différence entre l’Epouse et l’Eglise.

[33] J’espère qu’ici je n’entre pas dans la doctrine maintenant, ou plutôt… Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, eh bien, faites comme moi quand je mange la tarte aux cerises. Je – j’aime la tarte aux cerises. Mais quand je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte; je jette simplement le noyau. Faites donc la même chose. En mangeant le poulet, quand vous tombez sur un os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez simplement l’os. Si je dis quelque chose que vous ne croyez pas, jetez simplement l’os. Voyez-vous? Maintenant, il y a cependant une urgence, et il y a une crise. Et on convoque constamment le Président, le – le… final – les conférences, et ils doivent se rencontrer pour ceci ou cela. Et que Cuba apparaisse, ils doivent alors convoquer une conférence. Et que quelque chose d’autre apparaisse, ils doivent convoquer une conférence. Pratiquement tout ce dont on entend parler, c’est des conférences. Que font-ils dans une conférence? Comment est-elle organisée?

[34] Premièrement, ils se réunissent, et ensuite ils choisissent un certain endroit. A Genève... J’y ai été, c’est une très belle ville. Et généralement, ils essaient de trouver un lieu qui, en quelque sorte, inspire, afin de s’y retrouver, et ils choisissent cet endroit, et y invitent tous les grands hommes, et ils font une… Je n’ai pas noté cela ici. Quelle est cette ville en Suisse où nous nous sommes rendus, Billy, là où ils ont tenu… C’était à – à Genève, n’est-ce pas? Et je pense que c’est un beau pays. Je n’ai pas écrit le – le nom de cette conférence, mais je me souviens avoir été à cet endroit-là. Et ils se rencontrent et ils obtiennent ces endroits, ils choisissent le meilleur endroit possible et ils travaillent à cela.

[35] Maintenant, ça c’est pour les choses du monde. Et tout ce qui est faux, tout ce qui est du monde, si c’est faux, c’est un type de ce qui est juste. Or, le péché en soi n’est que la justice pervertie. Eh bien, il n’y a qu’un seul Créateur, et c’est Dieu. Et Satan n’est pas un créateur. Il a simplement perverti la création originale. Un mensonge est une vérité déformée. L’adultère est un acte correct dont on a fait un mauvais usage. Chaque chose est toujours une perversion de ce qui est juste. Satan peut pervertir, mais il ne peut pas créer. Voyez-vous? Et – et, souvenons-nous-en, le mal, le mensonge, ou tout ce qui est péché, c’est la justice pervertie.

[36] Et nous voyons donc que Satan tire toujours un type de ce que Dieu a fait, pour ce qu’il va faire. Par exemple, beaucoup de gens (voyez-vous ?) dans les réunions disent : « C’est de la télépathie. » Ou bien : « C’est un... Cet homme est un... » On m’a traité de ce que… de Simon le magicien, et de quelque chose comme cela. Voyez? Pourquoi? Quand vous voyez un acte spirite ou démoniaque, c’est juste une perversion d’une chose véritable et authentique de Dieu. C’est juste. Voyez-vous, il... Et les gens devraient être – devraient être avisés et assez spirituels pour être capables de discerner le vrai du faux. Avez-vous déjà entendu parler d’un spirite qui chasse les démons, guérit les malades et prêche l’Evangile ? « On les reconnaît à leurs fruits. » Voyez? Ils ont un petit poste quelque part là dans un coin et lisent la paume de votre main, et devinent quatre ou cinq choses, tandis qu’une dizaine de choses sont fausses. Et vous y êtes. Voyez? C’est juste une perversion, en essayant de plonger les esprits des gens dans le trouble, en les éloignant du véritable et authentique Saint-Esprit, où nous pouvons nous asseoir ensemble dans les lieux célestes pour que Christ nous révèle ce que nous devons faire.

[37] C’est ainsi que les églises devraient être. Les gens qui parlent en langues... Je – je veux dire ceci parce que je suis votre père, pour ainsi dire, et je vais me comporter comme tel ce matin. Voyez? Nous avons reçu une chose glorieuse. Mais c’est – c’est... Je crois qu’elle n’est pas bien présentée. Voyez? Et elle se vendra toute seule si elle est très bien présentée. Maintenant, je pense qu’il y a beaucoup de méthodistes, de baptistes, et de presbytériens qui aimeraient avoir ceci. Mais cela dépend de la façon dont cela leur est présenté. Voyez?

[38] Maintenant, supposons que vous voyiez un homme qui construit une maison et qui utilise un marteau pour enfoncer des clous dans la maison, et vous vous amenez là. Et vous avez un appareil dans lequel vous pouvez charger un demi-tonnelet de clous et « br-r-r-r », et vous enfoncez simplement cela, deux fois plus vite, et obtenez un meilleur travail. Si vous vous approchez de cet homme et lui dites : « Oh ! que faites-vous ? Vous êtes vieux jeu. Vous ne devez pas faire cela. Ce n’est pas une bonne façon de faire. Voici un appareil que j’ai pour faire cela. » Aussitôt vous aurez gâché votre marché. Vous les hommes d’affaires, vous savez cela. Vous aurez gâché votre marché. La chose à faire, c’est d’aller là et de le vanter, combien – combien il est capable de bien construire, et ensuite présenter le produit. S’il est bon, il se vendra. Vous les vendeurs, vous savez cela. Et vous savez qu’il n’y a rien de mieux que le baptême du Saint-Esprit. Il n’y a rien de mieux dans le Ciel, qui ait été donné à l’homme en dehors du Saint-Esprit. Mais, vous voyez, nous – nous essayons de jeter l’autre à terre. Essayons de le relever un peu, et de mettre notre bras autour de lui, et qu’il… que nous sachions que la couverture s’étend d’un bout à l’autre du lit. Voyez? Et qu’on tienne ce genre de conférence. Vous voyez? Faites-lui un peu de place aussi. Mais après tout il a lutté.

[39] Maintenant... mais, vous voyez, bien des fois dans nos églises, on permet aux gens de se mettre debout même quand on prêche, et de parler en langues; et pendant qu’on fait un appel à l’autel, quelqu’un parle en langues, et quelqu’un… et il donne l’interprétation, simplement... L’un d’eux, je crois... Je crois que cette personne parle réellement en langues. Mais je crois que l’autre prophétise plus ou moins ; en effet, l’un parle en langues peut-être pendant cinq minutes, et l’autre donne quatre mots d’interprétation. Voyez? Cela doit être le même son, la même inflexion de la voix. Et puis, de plus, s’ils disent la chose, et qu’elle ne s’accomplit pas, alors éloignez de vous ce mauvais esprit. Vous n’en avez pas besoin.

[40] Dans mon tabernacle, quand quelqu’un parle comme cela, il ferait mieux d’avoir la chose. La chose est notée. Si cela ne s’accomplit pas, on va chasser de lui ce mauvais esprit. Il doit en être ainsi, il ne doit pas s’agir d’une répétition. Jésus a dit : « Ne multipliez pas de vaines paroles, comme les païens. » Cela doit être quelque chose directement destiné à quelqu’un, ou – ou pour aider l’église, ou pour soutenir la cause. La chose est notée, et si cela n’est pas... Et les gens qui parlent en langues, et ceux qui ont de grands dons pour aider le Corps de Christ se rencontrent des heures avant que nous arrivions là. Et le Saint-Esprit agit à travers eux, et alors cela est déposé sur la chaire. Et nous annonçons ici ce qu’ils ont dit. Et si cela ne s’accomplit pas exactement tel que cela avait été annoncé, alors ils ne pourront plus le faire jusqu’à ce que ce mauvais esprit sorte d’eux. Vous dites : « Eh bien, Frère Branham, ce... » Eh bien, suivez. Je dois me tenir ici. Je n’ai pas peur, parce que c’est Dieu. Cela doit toujours être juste, ici. Et cela doit toujours être juste, là-bas. Puis quand les gens voient ces choses arriver, alors ils croient.

[41] Ce dont l’Eglise pentecôtiste a besoin ce matin, c’est une bonne conférence. C’est tout à fait juste. Toutes les dénominations : les – les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les quatretaires, et nous autres, ainsi que l’Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, tous unissons-nous et plaidons au sujet de ces choses (C’est juste.), et faisons avancer l’Eglise. Aussi longtemps que Satan peut faire que vous continuiez à vous tirer dessus, il s’installe confortablement dans un fauteuil et dit : « Frère, je n’ai même pas besoin de combattre. » Mais si seulement nous pouvions nous mettre ensemble et – et lever les yeux vers Dieu comme des frères, puis marcher la main dans... dans l’unité. Vous n’avez pas besoin de changer, et que l’un aille à une église et... Faites comme vous voulez. Ces petites différences que vous établissez ne changent rien de toute façon. Dieu donne à chacun de vous le Saint-Esprit. C’est pourquoi la Bible dit que Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. C’est donc sûrement celui qui a obéi à Dieu.

[42] Mais le problème est que tant que Satan peut maintenir les petits différends, c’est ce qui fait que l’église soit dans un tel désordre aujourd’hui. Oublions cette chose et rassemblons-nous. Et, rappelez-vous, l’autre frère est tout autant en Christ que nous. Il n’y a pas de grands hommes, de petits hommes, de supérieurs. Nous sommes des enfants. Nous sommes un en Christ. Et nos petites différences ne changent rien. Que Becky désire une robe bleue et que Sara désire une rouge, elles reçoivent toutes deux des robes. Cela – cela... Voyez-vous ce que je veux dire? Elles ne doivent donc pas se disputer là-dessus. Je pense donc que c’est vraiment ce que nous – nous devrions faire.

[43] Bon, à propos des conférences du monde, au moment des crises dans le monde... Vous savez, Dieu a tenu aussi des conférences. Nous pensons à la Conférence de Paris, à celle de Genève, à celle des Quatre Grands, et à beaucoup d’autres conférences. Pensons maintenant à quelques conférences que Dieu a tenues ; en effet, celles-là étaient un type de – de celles que Dieu a tenues. Je – je pense que la première conférence dont je me souviens maintenant, du point de vue scripturaire, je vais l’appeler la Conférence de Dieu en Eden. « Dieu fit l’homme à Son image, Il le créa à l’image de Dieu, Il les créa mâle et femelle. » Ils étaient Ses enfants bien-aimés. Et on les a placés sur la base du libre arbitre. Bien des fois, le vieil incroyant a dit : « Pourquoi un Dieu juste ferait-Il une chose comme cela, qu’on connaisse toute cette souffrance qu’on a endurée à travers les âges? » Dieu n’a pas fait cela. C’est l’homme lui-même qui a fait cela. Dieu ne voulait pas qu’il fasse cela. « Eh bien, alors si Dieu était omnipotent, pourquoi a-t-Il permis que cela arrive? Pourquoi n’a-t-Il pas fait l’homme parfait? »

[44] En fait, au commencement, il n’y avait rien en dehors de Dieu. Et en Dieu il y avait des attributs, Il avait un attribut de Sauveur. Nous savons que c’est vrai, Il est un Sauveur, et c’était en Lui. Et il n’y avait rien de perdu qu’il fallait sauver. En Lui il y avait des attributs de Père, mais il n’y avait rien dont Il pouvait être le Père. En Lui il y avait l’attribut de Guérisseur. Rien n’était perdu, rien n’était malade. Donc, la seule chose qu’Il pouvait faire, c’était créer l’homme et le laisser sur la base du libre arbitre, sachant qu’il ferait la chose. Dieu n’a pas Lui-même fait la chose; c’est l’homme lui-même qui a fait cela. Et c’est pareil pour vous ce matin. Vous pouvez accepter la vie ou la rejeter. Mais c’est ainsi que Dieu a fait l’homme, pour qu’il ait… sachant qu’il le ferait, sans vouloir qu’il le fasse, mais sachant qu’il le ferait, afin que cela manifeste Ses attributs. Il n’y a donc rien qui soit hors du temps. Tout marche exactement selon la grande horloge de Dieu. Voyez? Et cela ne fait que manifester Ses attributs, de choisir Ses enfants qui L’aiment vraiment et qui croient en Lui. Et tous les hommes ont les mêmes droits. Dieu, étant infini, savait dès le commencement ce qui serait et ce qui ne serait pas, ainsi donc Il ne voulait pas que quiconque... Mais, étant infini, Il devait savoir. Par conséquent, Il pouvait donc dire qu’Il aurait une église sans tache ni ride, parce qu’Il savait qu’Il l’aurait. Il est Dieu.

[45] Maintenant, dans ce bel endroit, dans le jardin d’Eden, (oh !) où les hommes et les femmes vivaient ensemble... Dieu est un grand Entrepreneur. Eh bien, vous en avez beaucoup ici à – à Tucson, comme c’est en construction. Il y a quelques années, quand j’étais ici, c’était juste une toute petite ville. Et bien, là-bas où j’habite, eh bien, les coyotes et les Papagos se promenaient là quand j’étais ici, il y a quelques années. Mais maintenant, il y a... Eh bien, c’est un… de grands projets, des maisons, et des bâtiments s’érigent sans cesse et partout. Eh bien, que se passe-t-il? Voyez-vous, les entrepreneurs arrivent et achètent un terrain, ils en font un lotissement, et érigent des maisons.

[46] Eh bien, Dieu a fait cela. Voyez? Il – Il a préparé tous les matériaux pour faire nos corps pendant que ce monde était en formation. Or, nous sommes constitués de seize éléments. Notamment la potasse, le calcium, le pétrole, la lumière cosmique, et ainsi de suite. Et c’est tout cela mis ensemble qui forme l’homme. Mais c’était ici avant qu’il y ait un homme sur la terre. Voyez? Dieu a fait nos corps et a déposé ici les matériaux avant que la terre existe. Eh bien, c’est Dieu qui vous a mis là-dedans et c’est Lui qui vous amène ici. Et maintenant, vous avez l’occasion de vivre éternellement si vous faites ce choix. C’est exactement ce qu’Adam et Eve avaient devant eux. Chaque... Dieu ne peut pas changer. Il doit rester le même, donner à chaque homme la même occasion. Eh bien, nous voyons que Dieu... Cela Lui a plu quand Il a fait l’homme. Il a regardé Sa – Sa fille et Son fils, et Il était très content d’eux. Et puis, nous voyons que dès qu’Adam et Eve ont péché, et que la nouvelle est parvenue à Dieu, notre Père : « Ton enfant est déchu de la grâce. Il s’est éloigné de Toi... » Oh ! la la ! comme cela a dû alarmer Son coeur !

[47] Et maintenant, observez la nature. Quand Adam s’est rendu compte qu’il était perdu, quand il a compris qu’il avait mal agi, et que c’était rendu manifeste devant lui qu’il était tombé dans le mal, au lieu d’appeler : « Ô Père, viens à moi. Je suis perdu. J’ai mal agi. J’ai été séduit. Viens à moi. » Il s’est caché. C’est plutôt Dieu qui parcourait le jardin, en criant : « Adam, où es-tu? » N’est-ce pas la même chose aujourd’hui? Vous pouvez montrer à l’homme avec la Parole de Dieu quand il a failli. C’est exact. Adam savait qu’il avait failli. Il avait abandonné la Parole de Dieu. Et, rappelez-vous, cela ne demande pas beaucoup. Savez-vous ce qui a été à la base de toutes ces maladies, de tous ces problèmes, de la mort et de la peine pendant ces six mille ans? C’est parce qu’une femme n’avait pas cru à une petite sphère, à un petit point de la Parole de Dieu, juste un petit iota. Elle croyait presque toute la Parole. Satan lui a dit presque toute la vérité sur la chose. « Vous ferez ces choses, et ce... » Et puis, il a dit : « Vous ne mourrez certainement pas. » Mais, douter juste d’un petit iota fut à la base de tous ces problèmes. Est-ce juste? Pensez-vous que douter d’un iota vous ramènera après que cela a causé tout ceci? Non, non. Nous devons venir à la Parole. C’est la seule... Et c’est Dieu. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. »

[48] Et voyez, quand Dieu a fait l’homme, quand Il s’est mis à couver la terre, les fleurs des Pâques sont apparues, l’herbe a poussé, des espèces sont apparues, en montant de plus en plus. Le Glorieux Saint-Esprit, en couvant... « Couver » signifie « pouponner, roucouler ». « Coucou, coucou. » Les fleurs sont apparues. Le Père a dit : « C’est merveilleux. Continuez à monter avec cela. » Et Il a couvé, et peu après, des oiseaux sont apparus. Et ensuite sont apparus des animaux. Il a continué à monter de plus en plus et de plus en plus. Et finalement, la terre a reflété l’image de Celui qui couvait: Dieu. Et il était à l’image de Dieu. Il n’y a jamais eu quelque chose de plus élevé que l’homme, même pour nos bien-aimées soeurs, la femme. Elle n’est pas dans la création originale. Elle est un sous-produit de l’homme, une partie de lui. Et ils sont un en Christ. Oh ! quelle grande leçon nous avons maintenant ici juste devant nous, qui nous prendrait des heures, pour apporter la lumière là-dessus !

[49] Remarquez, nous voyons donc qu’ensuite, quand cet homme a reflété Dieu, alors Dieu est descendu dans Son propre reflet sous la forme d’un Homme, Jésus-Christ. Et Dieu était en Christ, le... Dieu en Christ, reflétant Lui-même au monde ce qu’Il était : un Sauveur, un Dieu, un Guérisseur, Dieu manifestant Ses vrais attributs au travers d’un Homme qui était Son reflet. Et Dieu, pour être… parvenir à ceci, ne pouvait pas venir par le sexe, ce qui, au départ, a commencé à faire rouler la balle. Mais Il a amené cela par une naissance virginale. Ne pouvez-vous pas voir ce – ce qu’était le premier péché ? Plusieurs n’acceptent pas cela, et on crie contre la semence du serpent. Mais la chose est bien là. Voyez ?

[50] Maintenant, le reflet, Dieu qui se reflétait en Christ. Mais alors, quand cet homme était perdu... Aujourd’hui, quand on montre à l’homme par la Parole qu’il ne devrait pas faire ces choses, quelquefois il est fidèle à une église. Si mes amis catholiques sont ici ce matin, pardonnez-moi un instant pour ceci. Toute ma famille est aussi catholique, vous savez, de l’Eglise catholique romaine. Maintenant, remarquez. Quand ce prêtre est venu me voir au sujet de beaucoup de grandes guérisons, il a dit : « Vous êtes issu d’une famille catholique. Comment se fait-il que vous n’êtes pas catholique? » J’ai dit : « Je suis catholique. » Et il a dit : « Oh ! je ne peux pas croire cela. » J’ai dit : « Votre église n’enseigne-t-elle pas que cette Bible, que c’est Jésus-Christ qui a établi la première Eglise catholique, et que ces apôtres étaient catholiques? » « Oui. » J’ai dit : « Alors, je crois simplement ce qu’ils ont écrit. » Il a dit : « Mais, Monsieur Branham, a-t-il dit, l’église continue à changer. Il a donné à Pierre le pouvoir de – de détenir les clefs. Et il a le pouvoir de lier ainsi que la succession apostolique des papes », et ainsi de suite. J’ai dit : « J’ai tous vos écrits, ou plutôt la plupart, là-bas, Les Actes de notre foi, et ainsi de suite. » Mais j’ai dit : « Ecoutez. Si ces hommes qui ont écrit cette Bible avaient marché côte à côte avec Jésus (Disons que c’étaient des catholiques) et ils ont écrit cette Bible, ne pensez-vous pas qu’ils en savaient plus sur la volonté de Dieu et sur les commandements de Dieu que ce groupe de gens modernes d’aujourd’hui? » Et j’ai dit : « Remarquez, si c’est une église, alors quand ils obéissaient à ce que Dieu avait dit au commencement, et c’est la Parole de Dieu, considérez les prodiges et les miracles et autres qu’ils avaient. Et vous, vous n’en avez pas du tout aujourd’hui. C’est une preuve que Dieu n’est pas avec vous. » Il a dit : « Monsieur Branham, nous ne sommes pas censés discuter. » J’ai dit : « Monsieur, je ne voudrais discuter avec personne. Je vous pose simplement une question. » Alors j’ai fait mention du Concile de Nicée et ainsi de suite. Il a dit : « Nous ne devons pas discuter. » Il a dit : « Vous essayez de parler de la Bible, de la Parole. » Il a dit : « Dieu est dans Son église. Là, c’est ce que l’église était. Ceci, c’est ce qu’elle est aujourd’hui. Nous sommes censés écouter l’église aujourd’hui. » J’ai dit : « Dieu est dans Sa Parole. » Il a dit : « Dieu est dans Son église. » J’ai dit : « Il est dans Sa Parole. Et si la Parole n’est pas dans l’église, alors Dieu n’est pas dans l’église, parce que la Parole c’est Dieu. » Et j’ai dit : « En outre, croyez-vous l’Apocalypse? » Ce qui veut dire Révélations, c’est en grec. Croyez-vous que l’Apocalypse est inspiré? » Il a dit : « Certainement. » J’ai dit : « Alors, Jésus-Christ a dit Lui-même dans Apocalypse que quiconque retranchera une seule Parole ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. Comment donc pouvez-vous dire que vous avez le pouvoir de retrancher, ajouter ou faire ce que vous voulez, alors que le Fondateur de l’Eglise chrétienne, Jésus-Christ, vous a défendu de le faire ? Vous ne pouvez pas faire cela. » Voyez?

[51] Oh ! cette heure, ce temps terrible dans lequel nous vivons ! Et quand on montre aux hommes leurs erreurs, au lieu de chercher à revenir en disant : « Père, j’ai tort, pardonne-moi », ils se cachent quand même derrière les feuilles de figuier. Ce sont des feuilles de figuier qu’ils ont cousues. Et ils ont essayé de... Le mot « religion » veut dire « une couverture ». Et ils ont essayé de se confectionner une couverture à la main. Et jusqu’aujourd’hui l’homme n’a pas encore changé. Dieu a donc dû convoquer une conférence. Et Il devait rencontrer Son homme, Son enfant. Et, rappelez-vous, Ses commandements disaient : « Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras. » Et Dieu ne peut pas enfreindre Ses propres lois et être juste. Alors Il a fait un grand abîme entre Lui et l’homme. Ainsi quand ils... Il voulait racheter Son enfant. Il ne voulait pas qu’ils s’en aillent comme cela. Il devait donc le racheter. Alors Ils ont convoqué une conférence, et ce fut la première conférence où Dieu a rencontré l’homme, la Conférence d’Eden.

[52] Comment va-t-Il sauver cet homme? Que peut-Il faire pour ramener à Lui Ses enfants perdus? Et, rappelez-vous, Sa première décision est parfaite, toujours. Si c’était des crédos, des feuilles de figuier, Il aurait dit : « Adam, tu as bien agi. Sors de derrière les arbres. Je pense que tu es un homme sage. Tu me reflètes parce que tu es sage. Tes feuilles de figuier sont tout à fait en ordre. » L’homme continue à essayer cette feuille de figuier, mais Dieu a pris une décision. Et la décision, c’était que quelque chose devait mourir ; en effet, cela parlait de Lui, de Sa sainteté, de Sa justice, vis-à-vis de Sa propre loi. « Le jour où tu prendras cela, tu mourras. » Et il fallait un substitut qui éprouvait des sensations. Les végétaux n’éprouvent pas de sensation. Il devait donc tuer quelque chose pour avoir les peaux afin de les couvrir. Et c’était la décision de Dieu sur la façon de sauver l’homme, de ramener l’homme à la communion avec Lui en Eden. Et cela est resté à jamais ainsi.

[53] Aucun homme... Je ne sais pas pendant combien de temps on a essayé d’instruire l’homme, et de lui dire qu’un programme éducatif fera l’affaire. Combien de fois les églises ont-elles essayé cela? Chaque fois cela a failli, et cela faillira. Nous essayons d’organiser, chacun a... Eh bien, je ne suis pas contre l’instruction. Je ne suis pas non plus contre l’organisation. Mais l’organisation et les programmes éducatifs, ainsi que tout le reste que nous avons fabriqué de nos mains, ce sont des feuilles de figuier. Il faut revenir à la décision originelle de Dieu lors de la première conférence en Eden ; revenir au sang.

[54] Les Juifs, dans les temps anciens... Maintenant, j’en arrive à nous pour la Pentecôte, juste pour quelques minutes. Dans les temps anciens, quand Dieu agréait ce substitut, le Juif venait sur la route avec son taureau splendide. Et il disait : « Tu sais, je suis un pécheur. Jéhovah exige que j’offre le sang. » Il va donc chercher son agneau ou son taureau. Il l’amène au souverain sacrificateur, au temple, et il pose ses mains sur son sacrifice. Qu’est-ce que cela fait? Cela identifie l’adorateur à son sacrifice. Et le sacrificateur vient et tue le taureau, ensuite il recueille le sang et l’asperge sur... Et cet adorateur, ce Juif, reconnaît avec sincérité que c’est ce que Jéhovah lui a exigé. L’homme rentrait chez lui avec un sentiment de bien-être, après avoir senti le tremblement, le frémissement de cet agneau, le sang qui se répandait sur ses mains, et ainsi de suite ; et il a vu ce petit animal gigotant et mourant pendant qu’on lui tranchait la gorge. Il savait que ça devait être lui. Il considérait son sacrifice. Il s’identifiait à cela en posant ses mains dessus, en disant : « Ce devrait être moi. » Et alors, quand on lui tranchait la gorge, et qu’il mourait, il bêlait et continuait ainsi, le petit animal tremblait puis devenait inerte, et l’adorateur qui se tenait là disait : « Ô Jéhovah, Tu l’as accepté à ma place. J’ai honte de moi-même. » Et l’homme rentrait chez lui justifié, parce qu’il avait fait exactement ce que Jéhovah avait exigé.

[55] C’était bien. Mais bien vite, c’est devenu une tradition familiale. Eh bien, l’homme prend son sacrifice et dit : « Eh bien, voyons donc. Oh, oui, ce sera la fête de la nouvelle lune. Je pense que je ferais mieux de commencer par purifier le tabernacle. C’est la fête de la Pentecôte. Je pense que je ferais mieux d’aller offrir un agneau pour moi. » Il va là-bas et le tue sans rien sentir du tout, il le place… rentre avec la même pensée qu’il avait en arrivant là. Et qu’a-t-Il fait alors? Parlant de cela un peu plus tard, Jéhovah a dit ici dans Esaïe, Il a dit : « Vos fêtes solennelles sont devenues une puanteur dans Mes narines. » Nous ne devons pas nous approcher comme une bande de Rickys et de Rickettas. Nous ne devons pas nous approcher comme une bande de gens formalistes, et tout ce qu’on a aujourd’hui, de ces religions traditionnelles. Nous sommes des pentecôtistes. Venons avec une sincérité profonde, posons nos mains sur notre Sacrifice là au Calvaire, et sentons Jésus-Christ saigner et souffrir, alors que nous nous identifions comme étant morts aux choses du monde et à ces idées modernes d’aujourd’hui.

[56] Nous sommes comme Sodome et Gomorrhe, et nous vivons en plein là-dedans. Que l’esprit juste en nous... Ces péchés tourmentent tous les jours notre âme. Que les péchés du monde et les modes d’Hollywood, et tout cet évangile d’Hollywood et toutes ces absurdités, tout ce maquillage, et la musique qui est jouée, on sautille, puis quand la musique s’arrête, vous devenez calme. Quand un homme est lavé dans le Sang de l’Agneau, il n’a pas besoin de musique ni de rien d’autre. La puissance de Dieu agit sur lui, et il peut crier, hurler, louer Dieu, ou faire n’importe quoi d’autre, qu’il y ait de la musique ou pas. Le Saint-Esprit est en lui. Il est identifié à Jésus-Christ. Mais aujourd’hui, nous voulons simplement... Il nous faut sauter un peu comme les pentecôtistes, parce que nos ancêtres l’ont fait. Ils avaient quelque chose qui les poussait à sauter, c’est ce Saint-Esprit qui les faisait sauter. Et puis, quand vous descendez, vivez toujours aussi haut que vous sautez. Sinon, ne sautez pas du tout. Nous descendons aujourd’hui et menons toutes sortes de vie. Nous jetons le discrédit sur la chose même que nous soutenons.

[57] Et nos organisations deviennent mondaines. Elles en arrivent là et laissent nos frères pentecôtistes aller là dans ces grandes écoles. Elles sont très bien, je n’ai rien contre elles, mais j’essaie seulement de montrer un point. Elles les instruisent et leur enseignent la psychologie, et leur donnent un diplôme de licence, juste comme le font les autres, puis elles les envoient là-bas. Et ce qu’ils sont, ils sont absolument... Ce ne sont pas des pentecôtistes. Dieu n’a pas de petits-fils; Dieu a des fils. Nous essayons de penser que notre mère était pentecôtiste, notre papa était pentecôtiste et tout; ils nous ont amenés à l’école du dimanche et, automatiquement, nous sommes des pentecôtistes. Ça, ce sont des petits-fils. Dieu n’a pas de petits-fils; Il a des fils et des filles de Dieu. Et tout homme doit payer le même prix que le premier homme. Il doit venir sous le Sang versé de Jésus-Christ. C’est ce qu’il doit faire.

[58] Eh bien, nous voyons maintenant que c’est ce qui... Au début, la sincérité... Maintenant, nous essayons de penser que parce que nous avons un jeune homme ici qui veut être instruit... Il fréquente les écoles et tout ; il en sort instruit. Il s’exprime avec éloquence ; il sait se tenir sur l’estrade; il a du charme. Eh bien, c’est ça Hollywood. Ils veulent quelque chose qui brille. On veut avoir un homme cultivé, avec une instruction raffinée. On veut avoir malgré tout un homme qui est large d’esprit, pour qu’il voie... Que les femmes se coupent les cheveux, cela lui est égal. La Bible dit qu’elle ne doit pas le faire. Cela lui est égal que le… du moment qu’un diacre vient à l’église, qu’il est un homme de bien, qu’il peut très bien payer, cela lui est égal que l’homme soit marié plusieurs fois. « C’est en ordre, c’est un homme de bien. » Mais la Bible rejette cela. Exactement.

[59] Nous n’entrons pas dans l’Eglise par la théologie; nous y entrons par la genouologie. C’est juste. Nous entrons en Christ. Mais, vous voyez, aujourd’hui nous avons – nous avons cette idée selon laquelle il nous faut faire comme les autres. C’est cela qui a créé des ennuis à Israël, il a voulu faire comme les autres. Notre fête solennelle de la Pentecôte est devenue juste une adoration formaliste. Nous savons tous cela. Et nous voyons cela devenir... Nous ne devons pas faire cela. La chose que nous devons faire, c’est revenir et nous identifier à Jésus-Christ. Suivons Sa voie et laissons-Le agir à travers nous. Alors les hommes suivront avec joie Celui qui a enseigné autrefois : « J’attirerai tous les hommes à Moi. » Comme nous aimerions continuer un peu et dire d’autres choses sur cette Conférence d’Eden. Mais j’ai d’autres conférences auxquelles je voudrais en venir.

[60] Prenons par exemple cette autre conférence, la Conférence du Buisson Ardent, que j’appellerais le Buisson Ardent. Eh bien, Dieu avait un prophète fugitif. Quand Dieu appelle un homme à faire quelque chose, celui-ci ferait mieux d’y aller, sinon il sera malheureux le reste de ses jours. Moïse est entré en action. Dieu l’avait appelé. Il était ordonné pour un travail. Et alors, quand il s’est mis à agir, les gens ne l’ont pas cru, alors il a simplement laissé les gens tranquilles. Il s’est enfui et a épousé une belle éthiopienne et a reçu en héritage… a hérité un troupeau de moutons. Et le voilà là, et il a perdu toute la vision concernant le peuple, concernant l’Eglise du Dieu vivant. Mais Dieu l’avait ordonné à faire la chose. Il l’avait suscité, il est sorti du sein de sa mère un bel enfant, et Dieu l’avait suscité dans ce but-là. Il est inutile d’essayer d’y échapper, vous allez le faire de toute façon.

[61] Et vous qui n’êtes que des membres d’église et qui sentez qu’il y a quelque chose de plus profond dans votre coeur, vous serez misérable et malheureux jusqu’à ce que vous acceptiez ce Christ comme cela. Vous avez vu le Véritable et Authentique Saint-Esprit à l’oeuvre dans les gens. Vous serez misérable jusqu’à ce qu’Il vienne à vous. C’est Dieu qui vous appelle. Abandonnez-vous, sortez de derrière les buissons. C’est une affaire réglée, Dieu a tracé Sa voie. C’est par le Sang. Vous dites : « Eh bien, je suis membre de l’église. » Cela ne veut rien dire de plus que si vous étiez membre du rodéo, rien du tout. Je n’ai rien contre l’organisation, mais... Je ne suis pas contre les gens qui sont dans l’organisation, mais il s’agit du système.

[62] Maintenant, remarquez ceci. Eh bien, nous voyons ce buisson ardent. Dieu savait que ce prophète menait une vie facile. Alors Il a décidé qu’Il devrait parler à ce prophète. Il a donc choisi un lieu. Il y avait urgence : « J’ai entendu les cris de Mon peuple. Et voilà l’homme que j’ai envoyé pour les délivrer, et il est faible et amorphe. » Ô Dieu, j’espère qu’Il en appelle un ici ce matin, les ministres pour qu’ils soient en feu. Considérez la vision. Nous mourons. Le monde est perdu. L’église est rétrograde. Dieu essaie d’appeler une Epouse à sortir. Il a donc choisi un lieu, un lieu vraiment drôle pour nous; c’était un buisson au sommet de la montagne. Mais cela a attiré l’attention du prophète. Et Il l’a appelé là pour une conférence.

[63] Observez, il devait y obéir à la lettre. « Ôte tes souliers, Moïse. La terre sur laquelle tu te tiens est sainte. » Qu’en serait-il si Moïse avait dit : « Eh bien, maintenant, Seigneur, je viens de recevoir de l’instruction. Pour témoigner du respect, on ôte son chapeau ; donc je vais ôter ce chapeau. » Cela n’aurait jamais marché. Quand Dieu a dit souliers, Il voulait dire souliers. Quand Dieu a dit naître de nouveau, Il voulait dire naître de nouveau. Il ne veut pas dire une poignée de main ou réciter un credo. Tout le monde a peur de cette nouvelle naissance. Le diable a remplacé cela par une poignée de main ou une espèce d’affaire psychique qui vous ferait reconnaître : « Oui, je suis né de nouveau. » Mais votre vie révèle ce que vous êtes, la vie qui est en vous. Si vous dites que vous êtes né de l’Esprit de Dieu et que vous reniiez une seule Parole de cette Bible, cela montre que vous ne l’êtes pas. Vous essayez de renvoyer cela à une époque révolue sur quelque chose d’autre, cela montre que ce n’était pas le Saint-Esprit ; en effet, Il ne renie jamais Sa propre Parole. Vous dites : « Eh bien, c’est ce que mon église enseigne. » Là, cela montre que vous ne l’êtes pas. Vous êtes né de l’église, pas de Dieu. Ça c’est Dieu, Sa Parole. Le voici, Moïse, l’oint. « Ôte tes souliers. La terre sur laquelle tu te tiens est sainte. » « Eh bien, mon chapeau ne ferait-il pas autant l’affaire? » Il a dit « souliers ». Et Il voulait bien dire « souliers ». Si Dieu dit de naître de nouveau, cela veut dire « naître de nouveau. »

[64] Maintenant, écoutez. Eh bien, je suis dans un groupe mixte, et il y a des jeunes enfants. Mais vous écoutez votre médecin. Vous écoutez... J’espère que vous m’écoutez et me comprenez. Toute naissance est un gâchis. Que ce soit dans une porcherie ou – ou dans une chambre d’hôpital décorée au rose, toute naissance – naissance est un gâchis. Et il en est ainsi de la nouvelle naissance. C’est un gâchis. Elle vous fera faire des choses que vous ne pensiez pas pouvoir faire. Mais de cette mort et de cette corruption sort la vie. Et aucune semence ne peut produire sa vie si elle n’est pas morte et n’a pas pourri. Et de ce gâchis pourri, quand il ne reste plus rien à faire pourrir, c’est seulement la vie qui vit.

[65] Quand un fils vient à Dieu, il est soumis à des épreuves. Quand je me suis tenu là ce jour-là, je me souviens que je passais mon épreuve. Alors que j’avais passé des jours et des jours, des mois et des mois, et des années, quatre ou cinq années aux coins des rues, prêchant l’Evangile pour essayer de faire ce qui était juste aux yeux de Dieu, mais Il a laissé ma femme m’être carrément ôtée, mon bébé étendu là, en train de mourir. Et je suis descendu là auprès du bébé. J’ai dit : « Seigneur Dieu, ne laisse pas mon bébé mourir. » Un pauvre petit bébé âgé de huit mois – neuf mois... J’ai levé les yeux, et c’était comme si un drap noir descendait. Il a même refusé de m’écouter. Il n’a même pas voulu me regarder. Je me suis levé, j’avais environ vingt-trois ans. Ma femme gisait là à la morgue. Il a refusé de m’écouter à propos d’elle. Alors que tout ce que j’avais fait... J’ai dit : « Ô Dieu, dis-moi ce que j’ai fait. Si j’ai mal agi, punis-moi, pas elles. » J’ai dit : « Qu’ai-je fait? Je travaille toute la journée, et je prêche toute la nuit, et je me tiens aux coins des rues et jamais... Qu’ai-je fait? Dis-moi ce que j’ai fait. » Il n’a même pas voulu me parler.

[66] Alors Satan s’est approché de moi. Il a dit : « Et puis, tu vas Le servir, alors qu’une seule parole changerait toute la situation? Une seule parole sauvera ton bébé, mais Il refuse de le faire. Il ne veut pas le faire, alors qu’une seule parole pourrait... Puis tu vas continuer à Le servir ! » Tout le raisonnement humain... C’est juste. Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne veut même pas ne fût-ce que baisser les regards vers mon bébé? C’est tout ce qu’il fallait, et avec tout ce que je pensais avoir fait pour Lui, et puis Il ne voulait même pas écouter pour mon propre bébé. C’était la tentation la plus dure. Tous les raisonnements humains avaient cédé. « Pourquoi devrais-je Le servir s’Il ne peut pas faire autant pour moi? Et je travaille jour et nuit pour Lui. Et Il refuse même de me dire ce que j’ai fait. »

[67] Eh bien, les raisonnements humains ont disparu. Mais, oh, quand un homme est né de nouveau, quelque chose là-dedans tient bon ! Cela en est arrivé à ce point-là, quand je me suis dit : « Où l’ai-je eue? D’où est-elle venue? Qui suis-je de toute façon? D’où suis-je venu? » Voyez? Tout ce qui est de l’homme s’était envolé. Alors ce Véritable et Authentique Esprit de Dieu était là. Je suis allé vers elle et j’ai posé mes mains sur sa tête. Elle souffrait tellement que ses petits yeux louchaient. J’ai dit : « Chérie, dans quelques instants, je vais te prendre pour te déposer dans les bras de Maman, là à la – à la morgue. Je vais vous enterrer ici sous les pins. Et un jour, papa vous reverra. » Et j’ai levé les yeux; j’ai dit : « Ô Dieu, même si Tu me tues, cependant j’aurai confiance en Toi. Tu l’as donnée, Tu l’as reprise. Que le Nom du Seigneur soit béni ! » En effet, à ce moment-là tous mes raisonnements humains avaient disparu. Je me trouvais au bout du rouleau. Mais quand vous vous trouvez au bout du rouleau, c’est alors là que ce Véritable Esprit de Dieu prend le dessus, à ce moment-là, et vous relève.

[68] Il vous faut naître de nouveau. Tout doit mourir. Toute votre théologie, toute votre pensée, tout ce que vous avez jamais été ou que vous espérez être, votre vie et tout le reste meurent. Et alors le Saint-Esprit vient. C’est alors que vous ôtez les chapeaux, les souliers, que vous vous tenez devant Dieu. « Je ne porte rien dans mes mains, je m’attache simplement à Ta croix. » C’est là que Moïse a dû en arriver, là où il pouvait obéir à ce que Dieu a dit de faire : la Conférence du Buisson Ardent. Alors Dieu a dit : « Je vais te montrer Ma gloire maintenant », après qu’il fut disposé à aller. Et il est descendu en Egypte.

[69] Il y a la Conférence d’Eden ; il y a la Conférence du Buisson Ardent. Prenons-en une autre rapidement. Prenons la Conférence de la mer Rouge. Vous savez, des fois, juste quand on est en plein dans la ligne du devoir, Satan croise notre chemin. Frères ministres, vous tous savez cela. Chrétiens, vous savez cela. Juste ... Voici Moïse ; il est allé montrer les signes à Israël, ceux à qui il avait montré premièrement n’avaient pas voulu écouter. Il revient dans la ligne du devoir, étant sous l’onction de Dieu, avec la voix même de Dieu pour appeler même des choses à l’existence par la Parole. Il pouvait appeler des mouches. Il a utilisé la voix de Dieu. Il a dit : « Que des mouches viennent. » Et il n’y avait même pas une mouche dans le pays. Il s’est retiré. Il savait que cela arriverait, parce qu’il avait prononcé la Parole de Dieu. Il s’est retiré, et directement une vieille mouche verte a commencé à décrire des cercles. Et après, il y en avait deux livres [environ 907 gr – N.D.T.] sur chaque mètre carré. L’oeuvre de la création relève aujourd’hui de l’Eglise de Jésus-Christ, sous le Sang de Jésus-Christ, par Sa Parole qui nous met en contact avec Lui. Aucune différence. La Parole que nous entendons est ici. Et c’est Dieu. Nous Le voyons debout là. Nous savons que c’est Lui qui nous parle, la même chose. J’ai vu cela être fait et je sais que c’est juste. C’est en accord avec la Bible.

[70] Moïse a reçu l’autorité là, il est parti et il a montré les signes à Israël. Et Israël est sorti avec lui. Et les voici bien dans la ligne du devoir, et il y a la mer Rouge qui leur barre la route. Moïse a convoqué une conférence. Dieu a dû choisir un lieu derrière le rocher. Moïse y est allé et a dit : « Eternel... » Si vous marchez dans la ligne du devoir, vous avez le droit de convoquer une conférence. C’est pour cela que nous venons prier. C’est pour cela qu’on nous envoie à l’hôpital. C’est pour cela que nous nous approchons du lit des malades : pour convoquer une conférence. Oh ! la la ! Je me sens religieux maintenant ! Convoquer une conférence. C’est ce dont les pentecôtistes ont besoin aujourd’hui, convoquer une conférence. Quel est le problème ? Nous avons ralenti. Il y a un lingot quelque part dans le camp. Convoquez une conférence.

[71] Moïse a convoqué une conférence, il a dit : « Eternel, j’ai fait exactement ce que Tu m’as dit, et nous voici dans un piège. La mort vient, elle fond sur nous », comme un malade atteint d’un cancer. « La mort fond sur nous. » Et Moïse s’est tenu là jusqu’à ce qu’il ait obtenu une audience avec Dieu. Il est resté là jusqu’à ce que Dieu ait parlé. Il connaissait Sa voix, il était un prophète. Il a dit : « Pourquoi cries-tu à Moi, Moïse? Je t’ai donné l’autorité pour amener ces gens là-bas, et J’ai dit que c’est toi qui le ferais. Parle au peuple et allez de l’avant. » Amen. La mer Rouge a commencé à se retirer, et tout le reste, quand Dieu a prononcé la Parole, quand il avait été décidé de ce qu’il devait faire. « Me voici en face de cela, que dois-je faire ? » « Parle et va de l’avant. » Et la mer Morte s’est retirée. Notre temps s’envole, et je – j’ai tellement… d’autres passages auxquels j’aimerais me référer. Allons vite. J’en ai encore beaucoup : David et les autres.

[72] Mais ici, rappelez-vous, une fois il y eut la Conférence de Gethsémani, où Dieu et Son Fils devaient se réunir. Après tout, il n’y avait personne d’autre qui pouvait mourir pour les péchés du monde. Personne n’était digne de mourir, aucun homme. Chaque homme de ce monde était né par un désir sexuel. Et c’est ce qui a été à la base du chaos au commencement. C’est ce qui a coupé cela, c’est ce qui a fait de nous des créatures hybrides. Nous sommes nés du sexe, par un désir humain. C’est hybride. Quelque chose était... C’est la raison pour laquelle la mort y est attachée, comme je l’ai dit hier soir. Mais lorsque Dieu créa Son premier homme, Il n’a jamais demandé à la femme et à l’homme de s’unir. Il l’a créé à partir de la terre. Il était une plante authentique. C’est son péché qui l’a rendu hybride. C’est ça le problème aujourd’hui, c’est la raison pour laquelle nous avons tant de pentecôtistes hybrides. Vous écoutez le raisonnement au lieu de la Parole. Revenez, frères; revenez.

[73] Remarquez, là dans les groupes mélangés, je ne dis pas ceci. C’est entre vous, vous pentecôtistes qui êtes ici, et nous. Nous ne venons pas ici pour être entendu. Je viens ici pour essayer d’aider. Je viens... Si je – si je me tiens ici pour dire que je – j’ai parlé d’un certain sujet ce matin, cela fait de moi un hypocrite. Je viens ici avec la vérité, et une vérité que je veux que vous connaissiez, quelque chose que je crois que Dieu a mis sur mon coeur pour vous aider, afin que nous voyions l’heure dans laquelle nous vivons. Voyez?

[74] Il y a la Conférence de Gethsémané, où Celui-là qui, seul, pouvait mourir en était arrivé à l’heure cruciale. Alors quand ce grand moment est venu, c’est là qu’Il a dû prendre Sa dernière décision. Sans doute que le Père a dit : « Es-tu toujours disposé à faire cela, Mon Fils? » Il a dit : « Est-il possible, Père, que Tu puisses trouver quelqu’un d’autre quelque part? J’aime Mon peuple. J’aime les frères que Tu m’as donnés. Est-il possible que quelqu’un d’autre puisse... » « Non, Tu es le Seul qui peut faire cela. Tu es le seul qui est né d’une vierge. Tu es le seul qui est né en dehors du sexe. Aucun autre homme, aucun évêque, aucun pape, aucun cardinal, personne ne peut T’aider. C’est Celui-là. Tu es le Seul qui puisse faire cela. » Alors la conférence était... Satan se tenait là, prêt à réclamer la race humaine. Il a dit qu’il en avait le droit parce qu’ils avaient péché.

[75] Comme vous avez ici les bandes sur les Sept Sceaux, quand l’Agneau s’est avancé pour réclamer Sa rédemption, ce qu’Il avait racheté, le temps était alors terminé. Il est à l’oeuvre maintenant, faisant l’oeuvre de la rédemption. Mais un jour, Il quittera le sanctuaire pour prendre le Livre de la rédemption qu’Il a acquis au prix de Son propre Sang. Alors il n’y a plus de temps. Il vient donc pour réclamer ce qu’Il a racheté. Il se tenait là à Gethsémané, dans cette grande souffrance. Le péché de chaque homme était sur Lui. Tout ce qui soit jamais mort, la mort de tout cela était mise sur Lui. Et Il était innocent, mais Il devait devenir péché. « Peux-Tu, saint Fils de Dieu, accepter le péché d’adultère? Peux-Tu accepter le péché, la peine d’adultère? Peux-Tu accepter le péché, la peine du mensonge? Peux-Tu accepter le péché de toutes ces choses et porter celles-ci sur Toi, quoique Tu sois innocent? » Il était le seul. La conférence s’est tenue. Qu’a-t-Il dit? « Non pas Ma volonté, que Ta volonté soit faite. » Ô Dieu, puissions-nous tous arriver à une Conférence de Gethsémané, à ce contrôle final.

[76] Puis un jour il y a eu une autre conférence. Quelques jours après cela, environ quarante jours, il y a eu une conférence après Sa mort, Son ensevelissement, et Son ascension. L’Eglise chrétienne allait être organisée. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, nous tous. Ecoutez maintenant juste un instant, pour terminer. Il vint un temps où Dieu n’envisageait pas prendre seulement un peuple, tel qu’Israël est Son peuple. Israël sera sauvé en tant que nation (C’est la Bible qui le dit.), et naîtra en un seul jour. Dieu traite avec Israël en tant qu’un pa… en tant que – en tant qu’un peuple. Mais Il traite avec l’Eglise comme des individus. Il a appelé du milieu des Gentils un peuple qui portât Son Nom. Maintenant, nous voyons que le moment est donc arrivé. Comment cette église doit-elle être dirigée? On leur a défendu, bien qu’ils avaient prêché, bien qu’ils avaient guéri (Ecoutez-moi.), bien qu’ils – ils avaient prêché, bien qu’ils avaient guéri, bien qu’ils avaient vu de grands miracles et prodiges, et bien qu’ils étaient témoins qu’Il était le Fils de Dieu, cependant Il leur avait défendu de prêcher jusqu’à ce qu’ils auraient tenu cette conférence. « Attendez là dans la ville de Jérusalem. Je vous ferai savoir comment l’Eglise chrétienne doit être dirigée. Je vous le ferai savoir, si Je dois avoir un évêque, ou un cardinal, ou un pape, ou tout ce que je vais avoir. Je vous le ferai savoir. Je m’en vais au Ciel tenir une conférence, et vous, attendez là jusqu’à ce que vous entendiez les conclusions. » Amen, amen.

[77] Je me souviens que lorsqu’ils tenaient cette Conférence de Genève, mon vieil ami prédicateur, Dr. Pettigrew, à Louisville, a dit qu’il suivait la radio, il suivait. Le sort de la nation était en jeu. Il voulait savoir ce que serait la décision, ce qu’ils allaient faire. Et un hippie est venu à la porte avec ses cheveux qui lui tombaient sur le visage, et il a dit : « Dr. Pettigrew, si je comprends bien, vous êtes un – un homme très – très influent. » Il a dit : « Je – j’ai quelques chansons du rock and roll que... Les – les gens ne m’écouteront pas. Si vous voulez bien me donner un petit coup de pouce... » Il a dit : « Fiston, reste là juste un instant. » Il a dit : « Je suis – je suis en train de suivre pour voir ce que seront les conclusions. » Il a dit : « Mais Dr. Pettigrew, a-t-il dit, ceci est très important. » Il a dit : « Ça représente beaucoup pour moi. » Comme si cela était plus important que suivre les conclusions de la Conférence des Quatre Grands. C’est ainsi que sont les gens aujourd’hui. Un petit hippie, ou quelque chose comme ça, vient tout autour au nom de la – de la religion et cherche à détourner votre attention pour que vous ne suiviez pas les véritables conclusions. Une petite poule mouillée minable, mesquine, religiosité (s’il existe un tel mot dans l’usage), qui a plus de membres et de meilleurs gens, qui a une plus grande église et une grande foule derrière, essayant d’attirer votre attention. Frères, ne l’écoutez pas. Nous avons les conclusions écrites ici.

[78] Comme à la Conférence de la Pentecôte, il a été dit : « Ne chantez plus de cantiques. Ne prêchez plus. Mais allez là-bas et attendez jusqu’à ce que cette conférence sera terminée ; Je vais vous envoyer les nouvelles. Je vais vous dire qui est le plus grand parmi vous. Je vais vous dire exactement ce que vous devez faire, si vous devez avoir une organisation, si vous devez avoir un pape, ou un évêque, ou quoi que ce soit que vous êtes censés avoir. Je vais vous dire quoi. Mais attendez jusqu’à ce que vous entendiez les conclusions. Nous allons au Ciel pour en décider. » Et Il est monté en haut, Il a emmené des captifs, Il s’est assis à la droite de Dieu, et Il a envoyé des dons aux hommes. Alors le jour de la Pentecôte, ils attendaient. Oh ! que serait-il arrivé si c’était... Et si – si André avait dit, environ six jours après : « Vous savez, frères, je crois que nous ne devons plus attendre. Je crois que c’est par la foi que nous recevons notre ministère. Nous devrions aller de l’avant, commencer carrément et exercer déjà notre ministère, tout de suite. » C’est là le problème d’un grand nombre de ministres. Ils ne restent pas là assez longtemps, jusqu’à ce qu’ils entendent les conclusions, qu’ils reçoivent leur commission.

[79] « Eh bien, vous savez... » Peut-être qu’il y aurait eu un autre du nom de Philippe, qui se serait levé et qui aurait dit : « Vous savez, je me sens très bien. Après tout, nous connaissons ceci, ce qu’Il veut faire. » Ça pourrait être ça, frères. Vous pouvez avoir une licence ès lettres, un doctorat en théologie, un doctorat en droit, et que sais-je encore, et cela ne veut rien dire. Votre connaissance ne signifie rien. Tous vos séminaires ne veulent simplement rien dire. Vous devez attendre les conclusions pour voir ce que Dieu dit. Aucun homme n’a le droit de prêcher l’Evangile sans avoir rencontré – premièrement rencontré Jésus-Christ comme une Personne, pas comme un certain théolog… – théolo…(Eh bien, vous savez ce que je veux dire.), un certain diplôme en théologie, diplôme en théologie. Il n’a aucun droit de le faire sur base de cela. Peu importe combien il est capable d’expliquer cela, ce n’est pas ça.

[80] C’est tout à fait comme Moïse. Il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Il était l’homme le plus intelligent du pays, mais il a dû aller en conférence avec Dieu. Et aucun homme n’a le droit de prétendre être un chrétien, aucune femme, aucun enfant, aucun prédicateur surtout, à moins qu’il ait été en personne sur ces sables sacrés où il a rencontré Dieu. Tous les théologiens du monde, tous les infidèles du monde ne peuvent pas lui ôter cela à force d’explications. Il était là; cela est arrivé. Cela lui est arrivé. Il sait où il se tient. Ils sont allés là le jour de la Pentecôte. Et nous n’avons pas vu un... Maintenant, je ne suis pas... Je fais juste une remarque. Nous ne voyons pas cela là-bas, là où l’évêque s’amène avec son cartable en main, pour dire : « Eh bien, c’est le Seigneur qui m’a envoyé. Je veux vous imposer les mains, frères, et vous envoyer. » Ça, c’est la version 1963 de la chose : l’évêque et son staff. Pendant que nous pensons à eux, prenons simplement cela, avec le respect qu’on doit à nos amis catholiques. Disons qu’un prêtre s’amène là avec les soi-disant derniers sacrements. « Faites sortir la langue et prenez l’hostie, et moi, je vais boire le vin. Et alors vous deviendrez membre. » Si c’était cela, c’est ce qui aurait été au début. Dieu est infini. Sa décision est juste comme c’était dans le jardin d’Eden. Il... Sa première décision règle la question.

[81] Eh bien, qu’ont-ils fait? Ils ont attendu, et attendu, et ils n’étaient pas satisfaits. Ils ont attendu jusqu’à ce qu’il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Cela a rempli toute la maison où ils se trouvaient. Des langues semblables à des langues de feu se posèrent sur eux, et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Un groupe de poltrons qui avaient peur d’évangéliser, un groupe de poltrons qui avaient peur de faire face aux dignitaires et aux célébrités de la ville ainsi qu’aux critiqueurs religieux, était dehors dans la rue, témoignant : « C’est ça la chose. » C’était la décision de Dieu. Quelques jours après que les Samaritains... Philippe est allé là, il leur a prêché et les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, bien que le Saint-Esprit n’était encore tombé sur aucun d’eux. Alors ils ont envoyé chercher Pierre et l’ont amené là. Ils savaient... Ils étaient dans une grande joie. Ils étaient heureux et se réjouissaient, et ils ont passé de grands moments. Et ils ont eu de grandes guérisons et tout. Maintenant, vous les frères nazaréens, pèlerins de la sainteté, méthodistes, écoutez. Il ne s’agit pas de la guérison. Il ne s’agit pas de la joie. Il s’agit d’une expérience. Il s’agit du Saint-Esprit, de Christ Lui-même qui entre en vous en tant qu’une Personne.

[82] Ils ont envoyé chercher Pierre et Jean qui sont venus leur imposer les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Dans Actes 10.49, nous voyons que pendant que Pierre parlait aux païens : « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui écoutaient cela. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. » Et Pierre a dit : « Peut-on refuser l’eau à ceux qui ont – ont reçu le Saint-Esprit aussi bien que nous au commencement? » Paul, dans Actes 19, parlait à un groupe de baptistes, après avoir parcouru les hautes provinces d’Ephèse. Il rencontra quelques disciples. Ils étaient heureux. Ils avaient là un grand prédicateur baptiste du nom d’Apollos. Et c’était un avocat qui s’était converti. Et il disait qu’il était prouvé dans la Bible que Jésus était le Christ.

[83] Et Aquilas et Priscille, qui faisaient des tentes avec Paul, ont dit : « Notre frère Paul est en prison là-bas. » Quel endroit pour un prédicateur ! Il était en prison pour avoir chassé le démon d’une diseuse de bonne aventure. Et il a dit : « Il – il est en prison, mais il nous visitera bientôt, et il t’expliquera plus exactement la Parole de Dieu. » Et ils ont passé de bons moments, comme tous les bons baptistes, en criant, en louant Dieu, ayant des guérisons, des miracles et tout. Mais quand Paul, un apôtre, est arrivé et qu’il les a écoutés, il a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » Ils pensaient L’avoir. Voyez? « Après avoir cru. » Nous pensons que nous L’avons quand nous croyons. C’est faux. Il a dit : « Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru ? » Ils ont dit : « Nous ne savons pas ce que c’est, ou qu’il y en ait Un. » Il a dit : « De quel baptême avez-vous été baptisés ? Ils ont dit : « De Jean. » Il a dit : « Cela ne peut plus marcher. Vous devez être rebaptisés. » Alors il les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, et ils ont parlé en langues et ont glorifié Dieu. Comment? Juste comme les autres l’avaient fait au commencement. C’est la même formule qui a été appliquée.

[84] Lorsqu’un médecin fait une prescription, ne laissez aucun de ces pharmaciens charlatans essayer de s’amuser avec cela. S’il vous donne trop d’antidotes, cela ne pourra pas faire de mal… vous aider. Et s’ils mettent trop de poison, cela vous tuera. Ne vous amusez pas avec la formule de Dieu ; appliquez-la telle qu’elle a été donnée à la conférence. C’était là les ordres. Amen. Je L’aime. Cela me rappelle les parents de Jésus. Ils sont allés à la fête de la Pentecôte. Sur leur chemin du retour, ils se sont rendu compte… Ils avaient fait trois ou quatre jours, et ils ont remarqué qu’Il n’était pas avec eux. Ils ont commencé à se poser des questions. C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Nos églises commencent à se rendre compte : « Où est parti Jésus ? Qu’est-il arrivé ? Nous sommes des pentecôtistes, mais qu’est-il arrivé ? Nous sommes des méthodistes, mais qu’est-il arrivé ? Où est parti Jésus ? » Ils ont commencé à chercher parmi leurs membres de famille. C’est ce que… Nous nous mettons à penser à ce que Moody a dit, à ce que Sankey a dit, à ce que Finney a dit. Ça, c’était leur jour. Nous sommes plus loin sur la route.

[85] Si nous nous mettons à chercher derrière comme eux… Ils sont allés auprès de leurs membres de famille et ils ne L’ont pas trouvé. Ils sont allés auprès de tous leurs membres de famille, des évêques, et ainsi de suite. Ils ne L’ont pas trouvé. Finalement, ils L’ont trouvé juste à l’endroit où ils L’avaient laissé. Où L’avaient-ils laissé ? A la fête de la Pentecôte. Ils devaient rentrer jusque-là où ils L’avaient laissé avant de Le trouver. Et, église, c’est ce que nous devons faire : rentrer là où nous L’avons laissé. Il nous faut nous éloigner de certaines de nos traditions, retourner à l’endroit où nous L’avons laissé. Si vous voulez savoir où vous L’avez laissé, tenez une petite conférence biblique et sans mettre des gants. Dites simplement la vérité. Nous allons attendre maintenant jusqu’à ce que nous voyions comment c’était. Aucun évêque, ni rien, seul le Saint-Esprit était censé conduire l’Eglise. C’est le seul conducteur que nous avons, le Saint-Esprit. Et Il conduit conformément à la Parole. Vous dites : « Eh bien, j’ai le Saint-Esprit », et vous reniez la Parole. Alors, ce n’est pas le Saint-Esprit, parce que c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. C’est juste. Ce n’est donc pas le Saint-Esprit.

[86] Ecoutez, alors que nous terminons. Dans les conférences du monde, que font les gens ? Ils mangent ensemble, ils parlent ensemble, ils font des histoires ensemble, ils se racontent des mensonges l’un à l’autre à la conférence du monde, à la conférence du monde des nations. Mais ce que… Quand Dieu convoque une conférence, qu’arrive-t-il ? Les gens se rencontrent. Ils ne festoient pas, mais ils font le jeûne. Ils ne font pas des histoires, mais ils prient. Ils attendent de recevoir des ordres pour aller de l’avant. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui, aller de l’avant. Recevoir des ordres. Et vous dites : « Eh bien, comment puis-je trouver les ordres ? » Les voici. Voici les ordres. « Comment le savez-vous, Frère Branham ? » La manière dont Dieu avait conçu la rédemption au départ, c’était par le sang, et Il ne changera jamais cela. Quand Dieu prend une décision… C’est la raison pour laquelle vous pouvez accrocher votre âme à cette Bible, à chaque point de ce qu’Elle déclare, parce que c’est la Parole de Dieu. Et Dieu, étant infini, ne peut pas dire : « Eh bien, je m’étais trompé il y a deux mille ans. » Dieu est éternel. Il n’a jamais eu de commencement. Il n’aura jamais de fin. Et le seul moyen pour vous de pouvoir être comme Lui, c’est d’être une partie de Lui.

[87] Le jour de la Pentecôte… Cette glorieuse Colonne de Feu qui avait suivi Israël, ou plutôt qu’Israël avait suivie dans le désert, voyez-vous, cette glorieuse Colonne de Feu était Dieu, l’Ange de l’Alliance, Jésus-Christ. Moïse a regardé l’opprobre de Christ comme un trésor plus grand que ceux de l’Egypte. Alors il a abandonné l’Egypte et a suivi Christ. Remarquez, qu’est-ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte ? Il a pris cette grande Colonne de Feu et L’a divisée. C’était Lui-même. Des langues de feu, des langues divisées, des langues séparées les unes des autres, sont descendues, des langues divisées, et se sont posées sur chacun d’eux. Oh ! ne pourrions… Nous devrions avoir honte de laisser nos organisations nous diviser, alors que Dieu s’est divisé Lui-même parmi nous afin que nous soyons un. « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples. » Entendez-vous cela, frères et soeurs ? Dieu s’est divisé. Nous ne sommes jamais divisés, l’un et l’autre, parce que nous faisons parti de Dieu.

[88] Laissez simplement ce feu se joindre à ce feu-ci, un moment après vous verrez que cela va se mettre en marche. C’est passé par Luther, Wesley, la Pentecôte. Et nous verrons que la pyramide sera coiffée l’un de ces jours. Vous savez qu’elle n’a jamais été coiffée, la pyramide qui se trouve au verso de votre dollar. « Le grand sceau », comme on l’appelle. Et nous, en Amérique,… Voici le sceau américain de ce côté-ci, mais pourquoi appelle-t-on le grand sceau, celui qu’Enoch a construit ? Maintenant, il ne s’agit pas de la doctrine sur la pyramide, car je ne crois pas dans ce genre d’histoires. Mais ils n’ont jamais coiffé la pyramide. Pourquoi ? La – la Pierre de faîte a été rejetée. Mais un de ces jours, Elle reviendra. Dieu soit loué ! Et, voyez-vous, dans cette Pyramide, j’y ai été, les pierres sont taillées de manière si correspondante que vous ne pouvez même pas y faire passer une lame de rasoir, il n’y a pas de mortier entre elles. Elles s’assemblent si parfaitement que c’est comme si c’était une même pierre. Et quand cette église sera taillée et amenée à l’image parfaite de Jésus-Christ, Il viendra, Il ressuscitera tous les saints quand Il viendra et Il les amènera avec Lui. L’Eglise du Dieu vivant sera enlevée.

[89] Mais, frères, nous ne serons pas comme Eve, l’un ayant ceci et l’autre ayant cela, un corps défiguré. Ce sera littéralement ce que Dieu a dit. Vous dites : « Frère Branham, qu’a-t-Il dit alors ? Il ne nous l’a jamais dit. » Très bien, Pierre l’a dit. Quand les gens ont voulu savoir : « Comment entre-t-on dans ceci ? » Qu’est-il arrivé ? Il nous a donné la formule. Eh bien, s’Il avait dit de serrer la main et de se joindre à l’église, ce serait cela la chose. Et s’Il avait dit de se tenir sur la tête, ce serait cela la chose. S’Il avait dit, nous allons instituer un grand homme, et établir un grand corps, un grand pape, un grand ceci, cela, ce serait cela la chose. Mais qu’a-t-Il dit ? « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[90] Et tant que Dieu appelle, ça doit être la même formule, pas serrer la main, réciter un credo, mais être baptisé du Saint-Esprit pour former le Corps de Jésus-Christ. C’est ainsi que l’Eglise chrétienne doit être dirigée, pas par des crédos, pas par une dénomination, pas par l’instruction, pas par la théologie, mais par le baptême du Saint-Esprit, afin de conduire des hommes et des femmes. Et Il ne vous conduira jamais en dehors de la Parole de Dieu. Il vous conduira droit à la Parole de Dieu, parce que « l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu ». Avez-vous encore deux ou trois minutes, quatre ? J’ai une autre conférence que j’aimerais évoquer pour vous. J’ai mentionné cela ici, c’est Actes 4 qui en parle, et je sais ce que cela signifie. Actes 4, après que les disciples eurent commencé à prêcher, les églises se mirent à les critiquer. Elles ont commencé à leur faire… Les églises disaient : « Eh bien, attendez un instant. Vous pouvez aller de l’avant et accomplir vos miracles. Vous pouvez faire toutes ces choses. Mais ne prêchez plus au Nom de Jésus-Christ. » Ils les ont frappés jusqu’à… meurtrissures et tout le reste. Qu’ont-ils donc fait ? Il fallait que quelque chose soit fait. Ils étaient frappés d’une interdiction ; la loi déclarait qu’ils ne pouvaient plus prêcher comme cela.

[91] Oh ! frère, j’aurais souhaité avoir juste un peu plus de temps. L’heure vient où soit vous ferez entrer votre organisation dans le conseil mondial des églises, vous allez… Si vous faites cela, vous recevez l’image de la bête ; en effet, vous avez un pouvoir exactement comme c’était à Rome. Et si vous ne le faites pas, vous serez une église isolée, indépendante. Et alors, l’image de la bête va fermer vos portes, et vous serez frappé d’interdiction. Et alors, vous aurez besoin d’une conférence. Voyez-vous ? « Les gens nous disent que nous ne pouvons plus, que nous ne pouvons pas prêcher au Nom de Jésus. Consultons Dieu et voyons si nous le pouvons ou pas. » Ils sont donc montés tenir une conférence. Eh, oh, oh, oh ! excusez-moi. Il nous en faut une comme celle-là ce matin. « Est-il convenable pour nous d’obéir à l’homme ou à Dieu ? », a dit l’apôtre.

[92] Ils ont tenu une conférence sur ce que nous avons eu ce matin. Ils se sont levés et ont donné la… leur… « L’église nous dit que nous ne pouvons pas prêcher, à moins de nous joindre à leur groupe », et ainsi de suite. « Et nous ne pouvons pas avoir ce ministre, à moins que l’organisation le déclare. Et peu importe combien c’est oint, nous devons faire ceci, cela », et vous savez comment ça se passe, chaque groupe et ainsi de suite. « Qu’allons-nous faire ? » Ils ont tenu une conférence, ils se sont agenouillés et ont commencé à prier. C’est la Conférence d’Actes 4. Et alors, tous d’un commun accord : « Seigneur, pourquoi de vaines pensées parmi les peuples, ou plutôt ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples ? Etends la main de Ton Saint Fils, Jésus, pour guérir les malades. On nous a interdit de faire ceci. » Et tous priaient d’un commun accord.

[93] Vous parlez… Certains nous critiquent parce que tout le monde prie au même moment. Comment auriez-vous voulu être dans ce groupe-là, tous d’un commun accord ? Quelqu’un a dit : « Comment Dieu peut-Il entendre cela ? » Combien de prières pensez-vous qu’Il entend à la fois de toute façon ? Vous oubliez une chose : Il n’est pas limité ; Il est infini. Voyez-vous ? Et quand ils ont tous prié d’un commun accord, la Bible dit que la maison où ils s’étaient assemblés trembla. Amen. Les conclusions étaient envoyées. Et ils sont allés prêcher Jésus-Christ partout, Dieu oeuvrait avec eux, confirmant la Parole. La conférence d’Actes 4 – 4.

[94] Oh ! frère, juste une minute. Il y a une autre conférence. Il se peut que vous n’ayez pas assisté à l’une de ces conférences ; il se peut que vous n’ayez pas assisté à ces conférences du monde. Rappelez-vous, il se peut que vous n’y ayez pas assisté ; mais, rappelez-vous, il y a une conférence dont je vais parler maintenant, et à laquelle vous allez assister. Peu importe qui vous êtes, vous allez y assister. Vous étiez excusable jusqu’à maintenant. Mais à partir de cet instant, vous ne le serez pas. C’est la conférence qui se tiendra au Jugement. C’est juste. Vous allez tous être là, chacun de nous. Et nous allons rendre compte de ce que nous avons fait et dit sur cette terre. C’est une conférence à laquelle vous allez assister. Chaque fois que vous entendez une sirène passer dans la rue, rappelez-vous, cela vous interpelle. Vous n’êtes pas ici pour très longtemps. Quand vous voyez un cheveu gris apparaître, des épaules se voûter, quand vous voyez un hôpital, une tombe, qu’est-ce ? C’est un témoignage que vous n’êtes pas ici pour toujours, et vous vous dirigez vers cette conférence. Et nous allons tous y être.

[95] Nous allons devoir rendre compte de ce que nous avons fait de Jésus-Christ. Est-ce juste ? Et qui est Jésus-Christ ? La Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous ; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Dieu oeuvrant dans les trois dispensations. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’Il s’appelle Père, Fils et Saint-Esprit. Voyez-vous ? Non pas trois Dieux différents. C’est là que vous vous embrouillez. Il ne s’agit pas de trois Dieux différents, il s’agit d’un seul Dieu dans trois manifestations (Voyez-vous ?) de – d’un seul Dieu. Nous n’avons qu’un seul Dieu. Nous ne sommes pas des païens. Voyez-vous ? Mais nous avons un seul Dieu, et trois manifestations. C’est la raison pour laquelle Matthieu a dit : « Baptisez-les au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit », parce que, voyez-vous, c’était un… un… Ce même Dieu qui était dans l’Ancien Testament, c’était le même Dieu qui a été rendu manifeste, et c’est le même Dieu qui est ici aujourd’hui. Jésus-Christ, le même pour lequel Moïse a abandonné le monde en Egypte, le même qui était alors est ici aujourd’hui. Et ce sera éternellement le même : Jésus-Christ, et Il est la Parole. Amen.

[96] Dieu doit juger l’Eglise par quelque chose. Dieu doit juger le monde par un certain standard. Croyez-vous cela ? Eh bien, s’Il va le juger par l’église, quelle église ? S’Il le juge par l’Eglise catholique romaine, les grecs sont perdus. S’Il le juge par les grecs, les romains sont perdus. S’Il le juge par les méthodistes, les baptistes sont perdus. S’Il le juge par les baptistes, les méthodistes sont perdus, et vice versa. S’Il le juge par les unitaires, les binitaires sont perdus. S’Il le juge par les binitaires, les trinitaires sont perdus. S’Il le juge par les trinitaires, les autres sont tous perdus. Vous y êtes.

[97] Qu’est-ce ? Qu’est-ce, frère ? C’est un tas d’absurdités. Dieu doit avoir un certain standard. Si je devais me joindre à une église, à laquelle vais-je me joindre ? Il n’y en a qu’une seule, et on ne s’y joint pas. Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-quatre ans, et je ne me suis jamais joint à cette famille. Je suis né un Branham. Je suis un Branham parce que mon père est un Branham. Je suis un chrétien parce que mon Père un… est Dieu. Amen. Nous sommes des chrétiens sur cette base-là. Nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés de Son Esprit. Et l’Esprit de mon Père étant en moi, j’ai les attributs de Dieu en moi, et ils se manifestent comme ils se sont manifestés dans Son Fils Jésus-Christ. Vous y êtes. « Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. Non par… La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui l’a révélé. Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. »

[98] Si Dieu juge le monde par l’Eglise catholique, les protestants sont perdus. S’Il le juge par – par les protestants, par quelle église protestante sera-ce ? S’Il juge par l’Eglise catholique… Il existe plusieurs différentes peurs de… sphères de l’Eglise catholique. Alors laquelle sera-ce ? Vous voyez, quelqu’un peut être dans la confusion ; il ne saurait que faire. Mais voici par quoi Dieu va le juger : la Parole. C’est ça le standard. « Le ciel et la terre passeront mais Ma Parole ne faillira pas. » C’est sur ça que je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant, tout autre terrain n’est que sable mouvant. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant. Je compte là-dessus. Je ne me fie pas à ce que je suis. Je me fie à ce qu’Il est. Je ne peux pas – je ne peux pas aller au Ciel. Jésus a dit que je dois être parfait pour y aller. « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Comment pouvez-vous l’être ? Mais quand vous avez… Ne regardez pas à vous-même, mais à votre sacrifice.

[99] Eh bien, au temps de l’Ancien Testament, si un petit mulet naissait avec les oreilles rabattues, les genoux cagneux, qu’il louchait, eh bien, il savait qu’on lui briserait la tête. Il ne valait rien. Mais si la mère pouvait lui dire : « Fiston, tu es né avec un droit d’aînesse. Puisque tu es donc né ainsi, tu vivras, mais celui qui meurt pour toi devra être un agneau parfait, il devra être offert afin que toi, tu puisses vivre. » On brisait le cou du – du – du cheval s’il ne valait rien. Et il ne vaut rien. Mais, voyez-vous, mais un agneau parfait doit mourir pour que lui puisse vivre. Si vous dites que vous ne valez rien… « Je ne suis pas digne d’être guéri, Frère Branham. Je ne suis pas digne de venir à Christ. » Ne regardez pas à vous-même, regardez à votre Sacrifice. Je ne vaux rien. Il n’y a rien de bon en moi, pas même une pensée. Il n’y a rien de bon, rien de bon en vous. Aucun d’entre nous ne mérite quoi que ce soit sinon l’enfer. C’est exact.

[100] Mais, oh, regardez ce qui se tient là pour nous représenter. Regardez ce qui se tient là pour nous représenter. Et voici Sa Vie sous forme imprimée, essayant d’être manifestée à travers nous. Et puis, à cause d’un petit credo quelconque, nous la rejetons. Oh ! il nous faut une conférence. Oui. C’est la raison pour laquelle je peux monter sur l’estrade, sans avoir peur que quelque chose arrive, se passe de cette façon-ci, de cette façon-là, ou faillisse, ou que quelque chose ne marche pas. Non, je regarde à mon Sacrifice. « Billy, qu’as-tu fait cette semaine ? » J’ai fait assez pour mourir dans une heure. Pour commencer je – je suis un pécheur. Mais je regarde à Celui qui m’a fait la promesse. Je regarde à Celui qui a dit ceci. « N’aie pas peur. Tiens-toi là. C’est dans ce but que tu es né. Je t’ai suscité dans ce but. » Alors tous les démons de l’enfer ne peuvent pas m’ébranler. Je me tiens là sur Christ, ce Roc solide.

[101] Quelqu’un parmi vous se souvient-il de Paul Rader ? Un grand guerrier de Dieu. Quand j’étais petit, je m’asseyais à ses pieds… Il est mort ici en Californie, il n’y a pas longtemps. Quand il mourait… Lui et son frère Luc étaient attachés l’un à l’autre, comme moi et mon fils ici présent. Ils partaient ensemble, la main dans la main, comme des frères, juste comme un père et son fils. Et Paul est arrivé à la fin de la route. L’Institut Biblique Moody avait envoyé chanter là un petit quatuor. Et ils avaient baissé tous les stores de l’hôpital. Et Luc avait une espèce de… Je veux dire, Paul avait le sens de l’humour, vous savez. Et il s’est tourné vers ce petit quatuor, et ils chantaient Mon Dieu, plus près de Toi. Il a dit : « Qui est mourant, vous ou moi ? » Il a dit : « Relevez ces rideaux-là et chantez-moi de bons et chauds cantiques évangéliques. » Et ils se sont mis à chanter : Là à la croix où mourut mon Sauveur. Là j’ai crié pour être purifié du péché ; Là le sang fut appliqué à mon coeur ; Gloire à Son Nom ! Il a dit : « Ça sonne mieux. » Il a dit : « Où est Luc, celui qui m’est resté fidèle envers et contre tout ? » Ce dernier ne supportait pas de voir son frère mourir. Il était dans la pièce à côté. On est allé le chercher. Paul a levé son énorme main vers Luc, et Luc a saisi sa main. Les larmes coulaient sur ses joues. Il a dit : « Luc, penses-y. Nous sommes ensemble depuis longtemps. Nous avons attrapé des tas d’épines à travers beaucoup de fossés. Mais penses-y, dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice. » Voilà !

[102] Paul m’a raconté… Il a dit qu’il… Quand il était jeune, il est venu de l’Oregon. Il était un – un forestier, et il abattait les arbres. Et il a dit que pendant qu’il était dans l’une de ces îles… J’oublie où c’était ; en Amérique du Sud, c’était là. Et il oeuvrait comme missionnaire là-bas. Et il a contracté la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Vous savez – vous savez ce que c’est. Cela vous tue aussitôt. Tout au fond de la jungle, à des kilomètres d’un médecin. Paul était un grand croyant de la guérison divine, comme vous le savez. Ainsi donc, il – il a parlé à sa femme, il a dit… On est allé chercher un médecin. Il a dit : « Cela ne changera rien. Je ne pourrais pas tenir jusqu’alors. » Alors sa femme a dit : « Chéri, agenouille-toi ici à côté du lit et parle à notre Médecin. Appelons-Le sur la scène. » Alors sa femme a commencé à prier : « Ô Dieu, ne laisse pas mourir mon bien-aimé mari. Il est ici dans les champs missionnaires pour Toi. Ne le laisse pas mourir. »

[103] La fièvre faisait rage, il était presque inconscient, partant et revenant. Il a dit : « Chérie, il fait de plus en plus sombre. Je ne pourrais tenir encore qu’un petit moment. » Il a dit : « Continue simplement à prier, chérie. » Et il est entré dans le coma. Il a dit qu’il a eu un songe. Il a dit que dans le songe, il était rentré dans l’Oregon, un jeune homme. Et il a dit qu’il avait un patron dans le camp des bois de charpente. Ce dernier a dit : « Paul, monte là au sommet de la colline, et abats pour moi un arbre de telle dimension, ensuite apporte-le-moi. » Il a dit : « D’accord, Patron. » Et il est monté jusqu’au sommet de la colline, et il a dit qu’il a vu cette hache… Vous savez, plus vous allez au nord, eh bien, plus le bois devient tendre ; et plus vous allez au sud, plus il devient dur, le même bois. Il est donc monté là, et il a dit qu’il a commencé à voir la hache s’enfoncer davantage, le morceau dans l’arbre, alors qu’il abattait l’arbre. Il l’a élagué, et il l’a arrangé, il a enfoncé la hache dans le tronc, jusqu’au tronc de l’arbre, la grande partie, et vous savez, en soulevant, il devait mettre ses genoux ensemble pour le soulever. Il a dit qu’il était un homme fort. Vous savez comment Paul était : un homme petit de taille et fort. Il s’est donc mis à soulever l’arbre, et il n’y arrivait simplement pas. Il a dit : « Je me suis battu et j’ai essayé, et je me suis senti très… Je devais amener ce rondin au patron là en bas. » Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à le soulever. » Il a dit : « J’ai tiré fort – tiré fort et j’ai essayé de traîner, et j’ai tiré fort et j’ai essayé de traîner, a-t-il dit, jusqu’à ce que j’ai perdu toutes mes forces. » Et il a dit : « Je me suis assis contre l’arbre, et je me suis dit : ‘Je suis tellement épuisé que je n’arrive même plus à bouger.’ » Il a dit : « Directement, j’ai entendu la voix la plus douce que j’aie jamais entendue. C’était mon patron. Et il a dit : ‘Paul, pourquoi te débats-tu avec cela ?’ » Il a dit : « Patron, je – je – je n’arrive simplement pas à le soulever. C’est trop grand. Le fardeau est trop lourd pour que je le transporte. Je n’arrive pas à aller plus loin avec ça. » Il a dit : « Paul, il y a un ruisseau qui coule juste à côté de toi. Pourquoi ne le jettes-tu pas dans le ruisseau, et ne sautes-tu pas dessus pour descendre les courants ? Et il passe juste à côté du camp. » Il a dit : « Je n’avais pas du tout pensé à cela. » Et quand il a jeté cela dans les courants, il s’est retourné, et son Patron c’était Jésus. Et il a dit qu’il a carrément sauté sur le tronc et il a descendu les courants, faisant clapoter l’eau, criant : « Je chevauche cela ! je chevauche cela ! je chevauche cela ! » Et il a dit qu’il a repris connaissance, et qu’il se tenait juste au milieu de la pièce, les deux mains en l’air, disant : « Je chevauche cela ! je chevauche cela ! je chevauche cela ! »

[104] « Je ne porte rien dans mes mains, je m’attache simplement à Ta Parole. » Frère, soeur, il n’y a rien de bon dans n’importe quel homme. Il n’y a rien de bon dans qui que ce soit d’autre que Jésus-Christ. Et je chevauche chaque promesse ici ce matin. Et un jour, je compte chevaucher, jusque dans Sa Présence, le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ. Inclinons la tête. Je chevauche cela. Je chevauche cela. Non pas mon adhésion ni ma dénomination, ni ma propre justice, mais je chevauche la Parole de Dieu. Je crois que par le Sang juste de Jésus-Christ, je Le verrai un jour. Je serai changé et rendu semblable au corps de Sa gloire. Je serai à Son image. Je Le verrai tel qu’Il est.

[105] Alors que je me vois prendre peu à peu de l’âge, ma petite chevelure grisonne, mes épaules se voûtent, je n’en ai plus pour longtemps. Je suis derrière la chaire depuis une trentaine d’années. J’aurais souhaité avoir mille vies à vivre pour Lui. J’aurais souhaité avoir cela. J’aime Son peuple. Sur quoi comptez-vous ce matin ? Sur une quelconque bonne oeuvre que vous avez faite ? Sur une église que vous fréquentez ? Vous tenez-vous vraiment sur la Parole de Dieu ? Avez-vous réellement fait une expérience ? Avez-vous entendu que… Avez-vous tenu une conférence personnelle avec Dieu, et les conclusions sont-elles retournées comme à la Pentecôte ? Pas sur base d’une substitution, pas sur base d’une poignée de mains, pas sur base d’une confession mentale, mais sur base du Feu du Saint-Esprit qui vient dans votre vie et change tout ce que vous faites et dites ? Si vous n’avez pas connu cela, je vous prie de lever la main et de dire simplement : « Priez pour moi, Frère Branham. Je ne suis pas… » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! les mains !

[106] Et vous les pentecôtistes ? Certains d’entre vous qui… Vous connaissez cela juste d’après la tradition, vous allez à l’église, vous aimez la musique, et vous pouvez vous comporter comme un pentecôtiste. Mais en fait, tout au fond de vous, vous savez qu’il manque quelque chose. Vous savez qu’il manque quelque chose. Ce matin, à cette table de petit-déjeuner, si vous voulez vraiment… Vous savez qu’il peut se faire que je ne vous revoie plus jamais à un autre petit-déjeuner, mais je veux vous voir à un souper, quand tout sera terminé. Vous qui n’avez jamais fait cette expérience, voulez-vous lever la main et dire : « Priez pour moi, Frère Branham. Maintenant, je veux devenir… » Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Vous dites : « Cela fait-il quelque chose de lever la main ? » Si, si vous êtes sincère. Il vous verra. Maintenant, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Beaucoup m’ont appelé prophète. Je ne prétends pas être un prophète. Non. Mais si vous croyez que Dieu me parle, écoutez-moi maintenant. Sincèrement, quand vous levez la main et croyez cela, observez ce qui vous arrivera.

[107] Maintenant, s’Il me permet de savoir ce qu’il y a dans votre coeur… S’il peut me dire ce pour quoi vous avez prié avant de quitter chez vous et ce que vous avez fait, les paroles que vous avez prononcées, ce que vous avez fait dans votre vie, qui vous êtes, d’où vous venez, ce qui va vous arriver après, et que cela arrive, alors certainement qu’Il me parle maintenant. Tenons… Faisons de ceci une conférence, ce matin. Qu’en pensez-vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, unitaires, binitaires (Oh ! ce que…), Eglise de Dieu, Assemblées de Dieu, qui que vous soyez ? Tenons simplement une conférence. Voyons si nous n’avons pas besoin d’un peu d’amour les uns pour les autres. Voyons si cela ne va pas plutôt guérir la chose, si nous avons simplement un peu plus d’amour et de considération les uns pour les autres. Allez-vous le faire ? Très bien.

[108] Tenons-en une comme celle d’Actes 4, et confessez tout mal que vous avez commis. Et juste par-dessus cette table où vous vous trouvez, cet autel où nous demandons la bénédiction… C’est un autel familial, la table, là où vous remerciez Dieu pour le pain quotidien. Et, rappelez-vous, quand vous mangez… Pour que vous mangiez, quelque chose doit mourir, afin que vous puissiez vivre physiquement. Le savez-vous ? Si vous mangez de la viande, un animal est mort. Si vous mangez du pain, le blé est mort. Si vous mangez des légumes, des légumes sont morts. C’est une forme de vie. Et le seul moyen pour que vous viviez physiquement, il faut que quelque chose meure, afin que vous viviez physiquement. N’est-ce pas la chose, mes amis, pour vous montrer que les feuilles de figuier et les idées humaines ne peuvent pas marcher ? Quelque chose a dû mourir afin que vous viviez éternellement. Quelque chose a dû mourir. Pas une église, pas… Vous… C’est – c’est Christ qui est mort pour vous. Recevez cela, maintenant, je vous prie. Alors que nous avons la tête inclinée, que chacun de vous garde dans son coeur ce dont il a besoin. Au revoir, et que Dieu vous bénisse.

[109] Père céleste, j’ai retenu cet aimable auditoire de gens, car je ne sais pas, Toi, Tu le sais, ceci pourrait être la dernière fois. Une chose est vraie, Tu peux revenir avant la tombée de la nuit. Tu peux revenir avant mon retour. Une chose est certaine : Tu reviens. Il se peut que je meure. Il se peut que je doive quitter la terre. Il y en a beaucoup ici. Si je dois revenir ici dans un an, sans doute qu’il y a des gens ici qui ne seront plus là. Ils seront partis. Cette occasion est la dernière, Seigneur, où nous nous rencontrons. Certains d’entre nous ici savent que ceci sera notre dernière réunion ici sur la terre. La prochaine fois que je les rencontrerai, ce sera là au Jugement. Et il me faudra répondre pour tout ce que je leur aurai dit ce matin en tant que ministre. Je leur ai présenté cette Parole, Père. C’est tout ce que je pouvais faire.

[110] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui ont dit, à cette conférence ce matin, qu’ils veulent en parler avec Toi. C’est ce qu’ils font maintenant, Seigneur ; ils ont levé la main. Ils témoignent qu’ils – ils – ils… Ils sont fatigués, Seigneur ; ils sont épuisés, et ils savent que les conférences du monde ne peuvent plus rien donner. Il n’y a plus d’espoir. Nous ne pouvons rien bâtir. Toutes les nations ont des bombes atomiques, à hydrogène, des bombes à poison, des astronautes et tout, Seigneur. La terre entière frémit et tremble. Elle sera bientôt purifiée et apprêtée pour un glorieux Millénium. Elle aura des secousses comme un… oh ! et voler en éclats. Elle titube donc comme un homme ivre rentrant chez lui à minuit, en chancelant dans les ténèbres, et elle ne sait pas où elle va.

[111] Ô Père, mais il y a un fondement. Il y a une assurance. Car nous recevons un Royaume inébranlable. Je prie, ô Père, que chacun se hâte pour venir dans ce Royaume ce matin, en Jésus-Christ. Bénis-les, Père, pendant qu’ils ont la tête et le coeur inclinés. Ils attendent la réponse maintenant. Nous sommes dans une conférence. Envoie la réponse maintenant même , ô Père, à tout le monde. Certains ont besoin du salut. D’autres, c’est pour eux la première fois, d’autres c’est… C’est… Ils vont – ils vont simplement oublier leurs crédos. Ils – ils veulent trouver cette… la manière dont Cela est descendu la première fois. Ils ont besoin de Ta décision, pas de la décision de l’église, pas de la décision d’un certain credo, mais de la décision de la Bible, de la décision que Dieu a prise dans Actes 2, lorsqu’Il a envoyé le Saint-Esprit et le Feu sur l’Eglise. C’était la décision qu’Il avait prise, sur la manière dont l’Eglise devrait vivre et ce que les gens devraient faire. En laissant de côté tout le reste, Père, nous nous attendons à cette décision. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, et baptise tout le monde.

[112] Pendant que nous avons la tête inclinée, Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Quand le Saint-Esprit est descendu, Comme l’avait promis notre Seigneur. (C’est Sa Parole de la promesse.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, (Priez maintenant) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance … même, Je vois des prédicateurs faire tourner les gens vers la table pour prier avec eux. C’est juste. … la puissance… même… Ne pensez pas que nous nous tenons simplement ici en train de parler, Il est ici. Ô Seigneur… Si vous êtes… Ne regardez pas à quelqu’un d’autre. Fermez vos yeux et regardez à Lui par la foi. … baptise tout le monde. (Rappelez-vous) Ils étaient dans la chambre haute, Ils étaient tous d’un commun accord, Quand le Saint-Esprit est descendu Comme l’avait promis notre Seigneur. Nous y voilà, tous les différents crédos. Ô Seigneur… (Nous sommes dans une… nous sommes dans l’unité maintenant.) maintenant. (Croyez maintenant.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance… Considérez comment Il est venu vers nous cette semaine. Le voici ici même maintenant, juste à côté de vous, si vous voulez bien croire cela. … maintenant, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta… Je Te donne mon coeur, Seigneur. Je Te donne tout. Voici ma main ; je – je me consacre à Toi maintenant. Envoie Ta puissance sur moi maintenant. Et baptise tout le monde. (Encore.) Ô Seigneur… Chantez-le jusqu’à ce que cela devienne une réalité pour vous. Voyez ? Maintenant, fermez vos yeux, fermez vos coeurs à toutes les folies et à tout ce qui est du dehors. … maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô (priez maintenant ; demandez-Lui cela.) puissance maintenant même, Ô (Confessez vos péchés.) Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde.

[113] Maintenant, Père, je Te prie de purifier chaque coeur. Nous confessons nos péchés. Nous confessons nos torts. Nous avons tort, Seigneur, nous tous ensemble. Nous sommes tous coupables. Nous sommes privés de la gloire de Dieu. Ô Dieu, ne veux-Tu pas, dans Ta miséricorde et Ta compassion, poser Ton regard sur nous, Seigneur ? Nous sommes un peuple nécessiteux, et nous voyons la vision de la Venue du Seigneur. Il foule la vendange, là où les raisins de la colère sont emmagasinés. Il a lâché le fatal éclair de Sa terrible et rapide épée. Sa vérité, la Bible, est toujours en marche, en marche. Elle marche sur les crédos ; elle marche sur les dénominations ; elle marche sur tout. Ta vérité est toujours en marche. … envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde. Ô Seigneur, envoie Ta puissance… même (Je le crois, Seigneur, je le crois.) Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Ô Seigneur, envoie Ta puissance maintenant même, Et baptise tout le monde.

[114] Pendant que la musique continue de jouer et que vous êtes en prière, maintenant si vous purifiez à fond votre coeur, que tout est confessé, que vous avez vraiment déposé cela sur l’autel maintenant… Eh bien, Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il ne peut – ne peut vous aider que si vous croyez cela. Si vous avez confessé vos péchés, vous avez confessé vos torts, vous avez fait tout, vous avez confessé que vous avez été trop lent, quoi que vous ayez confessé, cela repose à présent sur l’autel du sacrifice. Maintenant, posez vos mains sur Jésus et identifiez-vous. Identifiez-vous par la foi. Posez vos mains sur Jésus. Et alors, levez les yeux vers Lui et dites : « J’accepte cela, Seigneur. Je crois en Toi maintenant. » Je le peux, je le veux, je le crois ; Je le peux, je le veux, je le… (Croyez cela de tout votre coeur maintenant.) Je le peux, je le veux, je le crois; Que Jésus me sauve maintenant.

[115] Oh ! croyez-vous cela maintenant, avec votre sacrifice sur l’autel… ? Sur l’autel, ce que vous avez déposé, tous vos différends ; vous avez déposé cela sur l’autel. Maintenant, par la foi, posez vos mains sur votre Sacrifice, Jésus, qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder pour vous sur base de votre confession, selon laquelle vous croyez de tout votre coeur qu’Il a agréé ce que vous Lui avez offert. Si vous croyez que Jésus-Christ a agréé ce que vous Lui avez offert ce matin : « Je Te donne ma vie, Seigneur. J’ai été froid, j’ai été indifférent. Je – j’ai fait des choses que je n’aurais pas dû faire. Mais dès cet instant, je veux me rapprocher de Toi, et je crois que je reçois cela. Je pose mes mains sur Toi maintenant, pendant que je fais ma confession. » Croyez-vous cela ? Croyez-vous que Dieu a écouté votre prière ? Si oui, levez la main vers Dieu, et dites : « Je crois que Tu as écouté ma prière. J’ai fait ma confession, et je crois que tu écoutes ma prière. Maintenant, je vais me lever et Te louer pour cela. Je vais Te rendre grâces. » Levez-vous maintenant et dites : « Merci, Seigneur. Merci, Seigneur. Je crois en Toi, je Te loue maintenant de m’avoir donné l’assurance dans mon coeur. » Maintenant, levez simplement les mains et louez Dieu à l’ancienne manière, tel que Dieu voudrait que vous le fassiez.



CODE: 63-0623E
TITRE: Le Signal rouge, signe de sa venue
TRAD: Shekinah
PARAS: 209

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout, juste un moment, pour la prière et inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te louons pour tout ce que nos yeux ont vu et que nos oreilles ont entendu. Et nous Te rendons grâces, Seigneur, parce, qu’aujourd’hui, nous savons que Tu es le même Grand Jéhovah Dieu qui a toujours été et qui sera toujours.

[2] Nous Te remercions pour Jésus-Christ qui a rendu possible notre retour à la communion divine avec Toi par l’effusion de Son Sang innocent, de sorte qu’au travers de – de l’expiation par ce Sang, nous sommes aujourd’hui des fils et des filles de Dieu. Ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté, mais nous savons que nous serons semblables à Lui, car nous Le verrons tel qu’Il est. Ô Père, cela nous suffit entièrement, d’être semblables à Lui, d’être à Son image.

[3] Et maintenant, Père, nous ne voulons pas nous conformer aux choses du monde en cette heure-ci, mais nous voulons être transformés par le renouvellement de notre esprit par le Saint-Esprit, afin qu’Il puisse venir s’occuper Lui-même de nos vies, et qu’Il nous conduise et nous guide pour le reste de nos jours sur la terre, et qu’Il glorifie Son grand Nom. Nous Te remercions pour toutes ces choses. Et nous nous attendons impatiemment à ce que Tu nous visites ce soir pendant que nous sommes ainsi rassemblés, et nous croyons que Tu viendras à notre rencontre comme Tu l’as promis. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[4] Je crois que c’est David qui a dit: «Je suis dans la joie quand on nous dit – quand on me dit, allons à la maison de l’Eternel.» Et nous sommes vraiment très reconnaissants d’être ici ce soir, et nous considérons comme un privilège d’avoir cette magnifique opportunité de – d’être ici pour vous parler.

[5] Je fais quelques bandes. C’est pourquoi, je regarde derrière dans la pièce pour voir si les frères sont en train d’enregistrer les bandes. C’est – c’est en cours maintenant, les bandes tournent. Très bien. La raison en est que j’ai promis que les messages à diffuser viendraient, seraient enregistrés ici au tabernacle.

[6] Maintenant, nous sommes… Je voudrais dire quelque chose à propos de ce qui s’est passé ce matin. Aujourd’hui, juste cet après-midi plutôt, pendant que nous terminions la réunion du matin, quelque chose s’est passé, certains d’entre vous n’étaient peut-être pas ici, et ils ne savent pas de quoi il s’agit. J’étais ici en chaire en train de clôturer la réunion, et j’observais un frère qui était debout quelque part ici, en train de serrer la main aux gens, il s’appelle frère Way, c’est comme ça que nous l’appelons ici. Sa femme est une excellente infirmière diplômée d’Etat.

[7] Et frère Way est l’un des serviteurs de Dieu, il a aussi un travail dans le monde, mais depuis des années, il a un appel dans son coeur pour aller travailler dans les champs missionnaires. Il s’est senti conduit par Dieu à venir ici et à attendre, à ce poste-ci, jusqu’à ce qu’il ait reçu de nouvelles instructions pour – pour continuer dans les champs missionnaires. Il y a quelques jours, je parlais avec lui et j’ai eu une petite entrevue avec lui et sa femme.

[8] Et, ce matin, pendant que je confessais que j’avais un complexe, j’ai aussi parlé de frère Way, disant qu’il a un complexe, ce qui est tout à fait normal pour n’importe qui. Et au – un moment après, frère Way a été frappé d’une crise cardiaque, et il est tombé raide mort par terre. Et j’ai vu sa femme… Et j’ai remarqué… J’ai été avec beaucoup de gens qui se mouraient et je – je n’ai pas à – à dire ceci…

[9] J’aime vanter Jésus-Christ, Sa puissance. Mais alors, je pense que nous ne devrions jamais chercher à Le vanter, en aucun cas, pour quelque chose qu’Il – qu’Il – qu’Il n’a pas fait. Mais j’ai vu Jésus-Christ ressusciter les morts à maintes reprises, avec à l’appui des attestations incontestables du médecin…

[10] Comme par exemple, tout récemment dans le Connecticut, dans une réunion que je tenais dans un grand et vieil auditorium bien connu, le docteur Barten, un médecin chrétien était avec moi sur l’estrade, un médecin. Et une brave femme, une chrétienne connue, une femme riche et aimable, était assise à ma gauche. Et j’ai formé la ligne de prière, et j’ai remarqué que tout d’un coup cette femme…

[11] Quand le coeur de quelqu’un s‘arrête… Vous pouvez avoir les yeux fermés, mais si vous attrapez un choc mortel, dès que votre coeur s’arrête, vos globes oculaires se retournent effectivement et le blanc de vos yeux apparaît. Et j’ai remarqué cela quand elle s’est affaissée. Et rapidement, on a appelé un médecin et il a accouru vers elle pour prendre son pouls, puis il a secoué la tête, il a mis sa main sur elle et a appuyé son oreille sur son coeur. Et elle était morte. Elle s’est écroulée par terre et sa fille s’est mise à crier, ce qui a interrompu la réunion… J’ai continué, je n’avais reçu aucune parole du Seigneur au sujet de la femme. Et j’ai continué.

[12] Quelqu’un a parlé de faire venir frère Branham. Et ils ont dit: «Nous ne voulons pas l’appeler pendant qu’il s’occupe de la ligne de prière, parce qu’il est sous le discernement.» Et ils ont dit: «Cherchez le petit Branham.» C’était Billy; et Billy… Comme il s’agissait d’une femme morte, il ne voulait pas…

[13] Vous savez, les gens se méfient des morts ce – c’est – ce n’est qu’une enveloppe. Il n’y a rien là. Ce… Les gens ont des idées étranges… Ce… La personne elle-même n’est plus là; elle s’en est allée. Et donc, il a eu peur de – de s’approcher de cette femme parce qu’elle était morte.

[14] Et alors, immédiatement le Saint-Esprit m’a parlé. Je me suis déplacé de là où j’étais, j’ai descendu les marches, je suis allé là où elle était; et comme je me dirigeais vers l’endroit où elle était, le Saint-Esprit m’a parlé; et j’ai dit: «Marie!»

[15] Elle a dit: «Oui, Frère Branham.» Elle était rétablie. Et – et elle ne nous avait jamais vu auparavant. Et c’était la première réunion à laquelle elle assistait.

[16] Puis à Shawano tout récemment, dans un – oh, je dirais, il y a environ quatre ou cinq ans… Je parlais un soir au dépôt d’armes. Et il y avait beaucoup de monde et un homme âgé de quatre-vingts ans environ, je suppose, et sa gentille femme… Ils étaient de confession luthérienne, et ils fréquentaient cette grande église luthérienne renommée là-bas. J’ai alors oublié son nom. C’est la plus grande assemblée des luthériens en Amérique, lorsque tous les membres de l’église se retrouvent en un seul rassemblement. Et c’est une merveilleuse contrée pour les luthériens. Et pendant que je parlais, j’ai vu cet homme, sa tête a basculé en arrière comme ceci; et ses mains ont été déployées et il s’est affaissé en basculant en avant, il est mort dans sa chaise. Et sa femme s’est mise à crier, et à pousser de grands cris : «Au secours! Au secours!»

[17] Et j’ai regardé; j’ai dit: «Que chacun reste assis. Restez tranquilles.» Voyez-vous? J’attendais que le Seigneur me donne une… Et – et je… Satan… J‘étais sur le point de faire l’appel à l’autel, et c’est juste à ce moment-là que Satan aime se manifester.

[18] Ainsi… Avez-vous déjà remarqué que quand on commence à faire l’appel à l’autel, même les bébés commencent à crier et des choses pareilles? C’est Satan. Vous qui êtes spirituels, vous comprenez.

[19] Ainsi, le Seigneur me révéla son nom, je l’appelais, et il revint à la vie juste comme cela.

[20] Et ce matin quand je me suis tourné… Voyez-vous? Et j’ai vu plusieurs fois le Seigneur Jésus ressusciter les morts. Le petit bébé de Mexico était mort à neuf heures, ce matin-là, et c’était entre vingt-deux heures et vingt-trois heures qu’il est revenu à la vie ce soir-là. Et – et ça, c’est une attestation du médecin (Voyez?), certifiant que le bébé était mort dans son cabinet à neuf heures, ce matin-là. Je crois que c’était à la suite d’une pneumonie. Et le bébé est vivant aujourd’hui, à ce que je sache. Et cela se passa devant (oh! la la!) trente ou quarante mille personnes.

[21] Et alors ce matin, j’ai vu notre frère Way alors qu’il était donc assis… Il était donc assis juste ici. Et tandis qu’il était là quelque part, il était debout. Et nous chantions: «Gloire, gloire, Alléluia», et on se serrait la main. Et j’ai vu quand cela l’a frappé. Sa tête a donc basculé en arrière, il… Frère Way n’est pas sujet à des choses comme… à des choses comme s’évanouir ou des choses pareilles. Et il… Je l’ai vu tomber vers l’arrière et j’ai vu sa femme, une infirmière diplômée d’Etat, prendre son pouls. Et elle s’est mise à crier. Le coeur s’était arrêté.

[22] Et – et alors, je crois que c’était la soeur Nash, une dame d’ici, une soeur de couleur qui fréquente cette église, et quelques personnes qui ont accouru. Et alors, elle – madame Way cherchait à m’atteindre pour que je descende de l’estrade. Et j’ai dit: «Que tout le monde reste tranquille. Restez sur vos sièges.» Ne soyez jamais excités en des moments pareils. Voyez? C’est ce que Satan cherche. Attendez simplement pour voir ce que Dieu va dire. Si c’est le départ de quelqu’un pour la Gloire, eh bien, c’est ce qui doit nous arriver un jour ou l’autre, il n’y a pas de meilleur endroit que l’église pour cela. Ainsi – ainsi donc, juste dans la maison du Seigneur… Ainsi donc… Mais cet homme devait revenir. Je me suis dit que, peut-être, quelque chose avait – qu’il s’était évanoui ou que quelque chose de ce genre lui était arrivé. Mais quand j’ai regardé, sa tête avait basculé comme ceci et j’ai vu que le blanc de ses yeux était apparu… Vous ne pouvez pas fermer – vous ne pouvez pas mettre vos yeux dans cette position-là, cela est dû à un arrêt cardiaque. Et je suis descendu de l’estrade et il… quelqu’un, une personne gentille avait posé un – quelque chose pour que sa tête repose dessus. Et ses pieds, ses mains et tout étaient raides. Cela a arrêté… Son visage était devenu aussi sombre que ma veste, d’un noir rougeâtre, et ses yeux s’étaient révulsés. Je connais les crises cardiaques. Je – je sais ce que ça fait et le changement que ça produit. Quiconque a déjà vu cela… Alors, j’ai posé ma main pour prendre son pouls et il n’y avait plus de pouls, pas plus qu’il n’y en a sur ce pupitre, rien. Voici sa femme, une infirmière diplômée d’Etat, qui avait tâté son pouls; il n’y avait pas de pouls là.

[23] Puis l’autre jour, pendant que j’étais ici avec frère Way, j’étais sous le discernement, j’ai vu qu’il avait en quelque sorte un souffle au coeur. Ainsi donc, je me suis dit: «C’est cela.» Alors, je lui ai imposé les mains; j’ai dit: «Dieu bien-aimé, je rappelle l’âme de mon frère, sa vie, au Nom de Jésus-Christ. Et le Seigneur Jéhovah le sait et Sa Bible est ici devant moi, j’ai senti, quand j’ai mis ma main là pour tâter son pouls (et comme je sais que je répondrai de cela au jour du jugement, si c’est faux) et le – j’ai senti son pouls battre rapidement quatre ou cinq fois; ça faisait: Pum, pum, pum, pum, pum; et ensuite, cela s’est mis à faire: Pum, pum, pum, pum.

[24] Et il a essayé d’ouvrir la bouche pour me dire quelque chose – et – il essayait d’ouvrir la bouche et on dirait qu’il balbutiait, cherchant à dire cela. Et il a prononcé ces paroles: «Frère Branham.» Puis, il a eu l’air de vouloir se rendormir ou quelque chose comme cela, et j’ai encore attendu quelques instants, j’ai encore tâté son pouls; il battait normalement. Et puis, j’ai encore regardé et il m’a regardé. Et il était un peu… Je l’ai vu hors de lui-même; il ne savait pas où il était, mais son coeur, battait normalement… Et Dieu l’avait rappelé à la vie.

[25] Je – je dis donc cela en l’honneur de Jésus-Christ, qui cela… est le même Dieu que… Alors que ce matin, j’ai prêché pendant longtemps, j’ai dépassé mon temps, j’étais fatigué et épuisé…Et il peut s’agir de l’une de ces deux choses: soit qu’il était épuisé, soit c’est parce que j’ai parlé du fait d’avoir un complexe. Ce n’était pas du tout pour – pour troubler mon frère, comme on le dirait, car j’avais – je confessais moi-même que j’avais un complexe. Et je pense que si je demandais ce soir à cet auditoire: «Combien ici savent qu’ils ont un complexe?» Chaque main pratiquement se lèverait. Pour que vous le sachiez, Frère Way, laissez-moi vous montrer que ce n’était pas du discernement. Combien savent qu’ils ont un complexe? Levez la main. Regardez là. Voyez? Mais je – je ne sais pas si ce que j’ai dit a causé un choc à frère Way qui a pris cela comme une réprimande de ma part ou quelque chose comme cela, alors cela – il est tombé dans cet état, et le Seigneur Jésus l’a ramené.

[26] Maintenant, je – je suis… Je pense que ce même Dieu que le grand saint Paul a représenté en son temps, quand il a prêché pendant longtemps un soir… Et un homme est tombé, et il a perdu la vie, et Paul s’est penché sur cet homme et par la grâce de Dieu, il a dit à l’auditoire: «Sa vie est en lui.» Eh bien, je pense que cela nous prouve, si vous n’aviez jamais réalisé cela auparavant, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[27] Et alors, il se peut que ce soit ceci que – ce… J’ai essayé d’y penser cet après-midi, que je m’étais tenu ici, et du fond de mon coeur je vous ai dit exactement la Vérité, et je vous ai parlé de mon… le complexe et j’ai fait une confession en public, parce que… Et je vous ai demandé de prier afin que mon être intérieur puisse être changé vis-à-vis des gens, pour que je puisse agir comme le Seigneur. Et pour confirmer qu’Il continuera à m’envoyer dans les champs missionnaires, Il a permis cet incident pour montrer qu’Il guérit toujours les malades et qu’Il est capable de ressusciter les morts. Je pense que ce n’était qu’une confirmation de ce que je prêchais et dont je témoignais sur le Royaume de Dieu. Et c’est quelque chose du genre de ce qu’Il a récemment dit à frère Roberson là et à un autre frère.

[28] Eh bien, nous L’aimons pour cela. Nous sommes reconnaissants ce soir du fait que frère Way est avec nous ce soir. Et certainement Dieu n’a pas encore fini avec notre frère, sinon il serait parti ce matin. Il y a quelque chose que frère Way doit faire. Et je voudrais que vous sachiez, Frère Way, que toute cette église et moi-même prierons pour que Dieu vous révèle Son plan pour votre vie à vous et celle de votre femme. Et aussitôt que cela sera matérialisé, vous serez placés là-dedans. Je suis sûr qu’Il le fera, Frère Way. Et nous tous qui sommes des chrétiens, nous serons reconnaissants pour frère Way. Est-ce vrai, église? Et je vais prier pour que lui et soeur Way trouvent leur position dans le Seigneur pour le service qu’ils doivent rendre durant leur vie.

[29] Maintenant, je voulais aussi parler à frère Way; j’étais venu tôt afin que je puisse lui parler et voir son attitude ou plutôt ce qui s’était passé. Et il ne le sait pas. Voyez? C’est simplement sorti. Et il est simplement tombé et s’en est allé; c’est tout. Frère Way était dans le besoin… il a demandé s’il y a quelqu’un dans le bâtiment qui va en Arkansas, le mardi ou un autre jour à – à cette série de réunions… Eh bien, c’est – c’est peut-être une très petite rencontre. C’est une rencontre entre frères. Et je pense que c’est dans une espèce de jungle ou plutôt quelque part ailleurs, là-haut… Et il n’y aura probablement pas beaucoup de gens, je – je suppose, à cette rencontre, parce que franchement, les gens ne savent même pas encore que je viens. Voyez? Et ainsi, mes amis qui sont là-bas, il se passera probablement une ou deux soirées avant qu’ils sachent – même mes amis de l’Arkansas qui me connaissent là-bas… ils seront à la réunion. Et si quelqu’un s’y rend et qu’il ait de la place pour que quelqu’un l’accompagne, frère Way serait content de le faire. Il a demandé qu’on annonce qu’il ne sera pas à charge des gens pour qu’on ait à s’occuper de lui pendant qu’il sera là, car il peut se suffire. Mais il… si quelqu’un y va, ce sera un signe pour lui que Dieu veut qu’il… ou que ce serait dans la… ce serait pour lui la volonté de Dieu d’y aller. Ainsi, vous tous, vous connaissez frère Way qui est assis là au coin. Et si quelqu’un veut… va là-bas et qu’il ait de la place pour un passager en plus, le frère sera heureux d’y aller.

[30] Et puis, le dimanche prochain, le soir, le Seigneur voulant, je – je serai de retour – ou plutôt le dimanche prochain, le matin. Et – et si frère Neville tient l’école du dimanche, quand ça sera terminé, je voudrais faire une autre bande si possible. Et si je ne me trompe pas, je pense que je prêcherais sur «Est-ce que votre vie… Votre vie est-elle digne de l’Evangile qui – qui est… ou plutôt votre femme est-elle… Votre vie est-elle digne de l’Evangile?» C’est ce que je veux dire, votre vie est-elle digne de l’Evangile? Et je voudrais faire une bande sur cela, le Seigneur voulant.

[31] Et maintenant, j’avais annoncé aujourd’hui que je ferais une bande ce soir, et le pasteur, je ne pense même pas qu’il a prêché, il m’a simplement invité – et ainsi – pour parler ici à l’estrade. Eh bien, je ne sais donc pas… Maintenant, s’ils font des bandes… Si vous vous sentez fatigué ou quelque chose comme cela, et que vous vouliez sortir, faites-le aussi silencieusement que possible, parce que nous ne… Vous voyez, ces – ces microphones sont très très sensibles et ils captent le moindre bruit. Et nous faisons – essayons de faire ces bandes pour un ministère international.

[32] Et ce soir, je désire annoncer mon sujet comme le… après que je – j’aurai lu la Parole de Dieu qui se trouve dans l’Evangile de Matthieu, le chapitre 24 de l’Evangile selon Matthieu. Le chapitre 24, et commençons donc au verset 32 et lisons l’Ecriture. Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ses branches deviennent tendres, et que les feuilles poussent, vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez toutes ces choses, sachez que le Fils de l’homme est proche, à la porte. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que tout cela n’arrive. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point. Pour ce qui est du jour et de l’heure, personne ne le sait, ni les anges des cieux, ni le Fils, mais le Père seul. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.

[33] En lisant notre passage de ce soir, nous voyons en début de ce chapitre que les disciples L’ont appelé à l’écart sur le mont – montagne et Lui ont demandé: «Quel sera le signe de la fin du monde? Quel sera le signe de Ta venue? Et quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre au temple?» Eh bien, Il se met à répondre… Vous voyez, ici au verset 1… …Jésus s’en allait au sortir du temple, ses disciples s’approchèrent pour lui en faire remarquer les constructions. Mais il leur dit: Voyez-vous tout cela? Je vous le dis en vérité, il ne restera pas ici pierre sur pierre qui ne soit renversée. Et ses disciples… Il s’assit sur la mont… (excusez-moi) Il s’assit sur la montagne des oliviers. Et les disciples vinrent en particulier Lui faire cette question: Dis-nous, quand cela arrivera-t-il, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?

[34] Vous voyez, ils ont posé trois questions, et Il répond à ces trois questions. «Quand arrivera-t-il qu’il ne restera plus pierre sur pierre? Quel sera le signe de Ta venue, et quel sera le signe de la fin du monde? » Et beaucoup, je pense, nous les frères, nous commettons des erreurs en essayant d’appliquer tout cela à Sa venue. Mais Il est en train de répondre à trois questions distinctes qui Lui ont été posées. Pourquoi – y aura-t-il un temps où il ne restera plus pierre sur pierre? Quand cela arriva-t-il? Et quel sera le signe de Ta venue? Que se passera-t-il à la fin du monde? Voyez, il s’agit de trois questions différentes. Et Il commence à répondre à l’une, celle qui concerne le temps où il n’y restera plus pierre sur pierre. Et puis, après qu’Il a terminé avec cette question, Il parle du signe de Sa venue, et puis, Il aborde la fin du monde.

[35] Maintenant, nous voyons ici… L’une des choses dont j’aimerais parler ce soir, c’est: le – Le signal rouge, signe de Sa venue. Et nous allons ce soir nous attarder sur les jours de Noé: «… il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.» Et je – ceci m’a frappé l’autre jour. Et je me suis dit que j’essayerai peut-être de prendre ceci et de parler sur cela. Et j’ai noté plusieurs passages de l’Ecriture auxquels je voudrais me référer et – et peut-être, lire un petit peu…

[36] Eh bien, cette question a donc été posée à notre Seigneur Jésus, et Il leur a parlé du signe de Sa venue. Et puis, immédiatement après, Il a dit ceci: «Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Et puis, Il a dit: «Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier. Dès que ces branches poussent, vous savez que l’été est proche. De même, quand vous verrez ces choses arriver ou être manifestées, sachez que le temps est proche. Cette génération ne passera point que tout cela n’arrive.» Quelle génération? La génération qui voit l’apostasie dont nous allons parler ce soir.

[37] Ainsi, quand nous pensons à mon sujet Le signal rouge, signe de Sa venue, cela me rappelle l’attente à la gare, quand un homme ou des gens se tiennent là, comme beaucoup parmi vous l’ont fait, quand nous attendons pour prendre le train. Vous n’entendez pas le train, ou plutôt vous ne le voyez pas, mais vous savez qu’il est – il est temps. Il se peut que le régulateur dise: «Il est un – un peu en retard; il n’est pas tout à fait à l’heure. Nous ne savons pas exactement quand, mais il arrive bientôt.» Et nous nous promenons dans la gare, les mains dans les poches, nous nous asseyons sur nos valises, nous sortons pour acheter un cornet de cacahuètes, et parler au – à quelqu’un de l’autre côté de la rue. Mais tout d’un coup, il se passe quelque chose : les rails produisent un bruit. Et alors, le bras descend, les lumières rouges se mettent à clignoter. Qu’est-ce? Le train est en gare. Même si vous ne l’entendez pas, même si vous ne le voyez pas, cependant ce signal rouge et ce bras baissé montrent qu’il arrive. Et alors, si vous voulez partir à bord de ce train, vous ferez mieux de jeter par terre votre cornet de cacahuètes, d’arrêter votre conversation, de prendre vos valises, et de vous apprêter, sinon vous resterez. En effet, le train ne stationne que pour quelques instants. Il sera parti. Et si vous vous tenez là à bavarder avec votre voisin qui est de l’autre côté de la rue, vous allez rester.

[38] Combien plus il en est ainsi alors que nous voyons le signal qui clignote, annonçant qu’Il est en gare, que le train de l’ancien Evangile va bientôt passer. Et comme nous étudions ce soir ce grand sujet, le signal qui clignote… Pendant que notre Seigneur était assis sur la montagne et Il leur dit que ces choses allaient arriver: «Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme».

[39] Maintenant, nous voulons remonter un petit peu dans le passé pour voir si nous pouvons trouver en ces jours-ci quelque chose de semblable à ce qu’il y avait aux jours de Noé. Et alors, nous pourrons donc dire si nous sommes en ce jour dont notre Seigneur a parlé, et si notre temps ressemble en quelque sorte aux jours de Noé. Pour faire cela, je pense que nous devons retourner dans le livre de la Genèse, au temps de Noé. Veuillez ouvrir avec moi, si vous le voulez, les Ecritures, dans Genèse au chapitre 6, c’est au temps du déluge, et les moeurs et les conditions de ce temps-là, Genèse au chapitre 6. Maintenant, nous voulons lire (Voyez?), et comparer ce jour-là avec ce jour-ci. Remarquez. Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la face de la terre...

[40] Le tout premier mot nous montre par une lumière clignotante distincte que le jour est proche, car il n’y a jamais eu un temps, dans toute l’histoire, où il y ait eu autant d’hommes, et où les gens se soient multipliés aussi rapidement qu’aujourd’hui. Il est devenu même difficile de trouver un endroit où habiter. Et les gens se multiplient tellement sur la terre que la science dit que s’ils continuent à ce rythme d’ici vingt ans, il n’y aura même plus assez de nourriture pour tout le monde. C’est le «Reader’s digest», je pense, qui a déclaré cela, qu’il n’y aurait même pas assez de nourriture pour tout le monde; ils se multiplient si vite.

[41] En jetant un coup d’oeil autour de nous, nous constatons que les contrées qui étaient désertes sont devenues des villes, et pourtant le contrôle des naissances n’a jamais été aussi pratiqué qu’aujourd’hui. Je crois qu’il était dit de Chicago… J’espère que je ne cite pas mal ces chiffres, mais des cas qui sont effectivement enregistrés, c’est trente mille cas d’avortements tous les soixante jours, à Chicago. Les cas d’avortements sont enregistrés tous les soixante jours, et que dire de ceux qui ne sont jamais enregistrés? Voyez? Là, ce n’est que dans une seule grande ville de quatre millions d’habitants, et si on prenait le monde entier? Et malgré cela la population est si importante que ce – ce… on n’arrive même pas à en prendre soin.

[42] En Inde, ils cherchent à devenir – à faire – à castrer les hommes, et à les rendre stériles, afin que les enfants ne puissent plus naître, parce qu’ils sont – ils sont dans – il y a un grand accroissement; actuellement ils sont 470.000.000, en Inde.

[43] Que dire de la Chine où l’accroissement est encore plus grand, de la Russie et de beaucoup d’autres pays du monde? Quand les hommes commencent à se multiplier sur la face de la terre… Voyez? Maintenant, nous retournons au temps d’avant le déluge. …et que des filles leur furent nées, les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent. Alors l’Eternel dit : Mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme, car l’homme n’est que chair; et ses jours seront de – de cent vingt ans. Les géants étaient sur la terre en ces temps-là; et après eux… après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes et qu’elles leur eurent donné des enfants: ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité…

[44] Oh, quel sujet nous avons là! Voyez? Eh bien, l’une des premières choses que j’aimerais vous faire remarquer, c’est que les – les fils de Dieu ont vu que les filles des hommes étaient belles. Maintenant, je ne… Je montre ceci au monde entier. Mais il n’y a jamais eu un temps sur la terre, au mieux de mes souvenirs, en dehors de ce temps-là, où il y ait jamais eu une – une si grande beauté chez les femmes.

[45] Et vous vous souvenez, certaines d’entre vous, femmes âgées, et certains d’entre vous les hommes, qui pouvez vous rappeler les années passées, combien il était rare de trouver une belle femme. Mais aujourd’hui, vous n’en voyez que de belles. C’est parce qu’elles se coupent les cheveux, se maquillent, et – et portent toutes sortes de – de vêtements sexy et autres. Elles peuvent se présenter d’une manière telle que… Et puis, il y a une autre chose, l’aiguille de l’horloge du temps a ramené cela conformément aux Ecritures. Et les femmes deviennent toujours plus belles.

[46] Je me rappelle le temps où j’étais un petit garçon à l’école, et je me retourne et je vois les petits enfants aujourd’hui, les petites filles qui grandissent. Et je regarde, je pense aux femmes du temps où j’étais un jeune homme, et je regarde les jeunes filles aujourd’hui. Je me rappelle qu’il y avait une jeune fille populaire (et cela ne fait pas plus de vingt-cinq ans)… une jeune fille populaire, une jolie fille, si jolie que presque tous les jeunes garçons voulaient sortir avec elle, parce qu’elle était la reine du – du groupe. Peut-être pour toute une ville, il y avait deux ou trois femmes de ce genre. Aujourd’hui, elles sont toutes devenues belles, toutes. Cela, c’est pour accomplir les Ecritures et c’est une lumière rouge qui clignote pour montrer que le temps est proche.

[47] On a inventé des choses telles que le rouge à lèvres, et – et le maquillage, afin qu’une femme qui n’est pas très belle puisse néanmoins se faire belle en utilisant le… tout le visage, les lèvres, et ce – ce qu’elles font pour se rendre belles.

[48] L’usine Max Factor fonctionne jour et nuit, et en Amérique on dépense plus en produits cosmétiques par année, pour – pour rendre les femmes plus belles, qu’on ne le fait pour les provisions. C’est vrai. J’oublie combien de milliards de dollars on dépense chaque année en produits cosmétiques afin de rendre nos femmes plus belles.

[49] Eh bien, je ne dis rien contre cela. Je vous montre simplement que c’est une lumière rouge qui clignote pour montrer que le temps est proche. Car Jésus Lui-même a dit: «Ce qui arriva aux jours de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.» Vous voyez, la même chose.

[50] Remarquez, quand les gens commencèrent à se multiplier, et devinrent nombreux, les filles des hommes étaient belles. Et les fils de Dieu les convoitèrent et ils en prirent pour femmes. Eh bien, ce n’est pas moi qui dis cela; je lis cela dans la Bible, là où Jésus nous a dit de retourner à la Genèse et de comparer ces époques. La multiplication des gens, et la beauté des femmes.

[51] Eh bien, c’est un grand signe. Eh bien, l’avertissement, l’avertissement de Jéhovah, le verset 3. Alors l’Eternel dit…

[52] Aussitôt que cela était arrivé… Rappelez-vous, c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Jésus était revêtu de la puissance, avec la plénitude du Saint-Esprit. Et Il ne parlait que par le Saint-Esprit. Et les Ecritures sont écrites par le Saint-Esprit. Et Celui-là même qui a écrit Genèse 6 nous a dit dans Matthieu 24 de pouvoir retourner dans la Genèse et de comparer cela quand le temps sera proche.

[53] La multiplication des gens sur la terre, et malgré le contrôle des naissances et toutes ces choses, on ne maîtrise même pas cela; la chose continue malgré tout, parce que nous sommes au temps de la fin.

[54] Et puis, remarquez qu’aussitôt après, il est venu un temps dont il est dit que les femmes étaient très belles, très jolies. Et nous avons comparé cela avec ceci et nous pouvons le prouver.

[55] Eh bien, je regardais quelques anciennes photos, de nos ancêtres, quand ils traversaient ces plaines. Et je ne me rappelle pas le – le nom de cette femme, mais son nom était connu de San Francisco à – à Boston comme étant la plus belle femme du pays. Pearl White, je crois que c’était ça son nom, il y a de cela beaucoup d’années. Elle a été tuée par son amant, Scott Jackson. Et si vous voyez la photo de la femme qu’on disait être la plus belle femme du pays, vous la regarderez à peine. Elle aurait l’air d’une antiquité là dans la rue, car la plupart des femmes que vous pourriez rencontrer n’importe où seraient trois fois plus belles qu’elle, n’importe quelle femme aujourd’hui que vous rencontreriez là, dans la rue. Vous voyez, les femmes deviennent de plus en plus belles.

[56] Et puis, je me demande si nos femmes se rendent compte de ceci et si elles peuvent… C’est la raison pour laquelle je veux que cette bande sorte, que – que vous ne puissiez pas mettre… Je… Nous voulons que vous soyez belles, mais nous voulons que vous soyez naturelles. Nous ne voulons pas que vous soyez superficielles. Certaines de ces belles femmes, si vous les plongez dans une baignoire pendant quelques instants, et que vous les laviez, elles auraient une apparence différente, et – et si vous les habillez convenablement. Mais elles – elles – elles ne le font pas, et vous ne pouvez pas leur dire le contraire. Et nous allons y arriver dans quelques instants. Mais ceci est un – la lumière rouge clignote.

[57] Et rappelez-vous, quand les gens ont commencé à se multiplier sur la terre et que les femmes étaient devenues belles, c’était à cette heure-là, c’était à ce moment-là que le Seigneur a dit: «Mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme.» Vous voyez cette situation difficile? Vous voyez la main de Dieu? «Mon Esprit…» Les filles des hommes étaient belles. Et ils en ont prises pour femmes. Et Il a dit: «Alors, mon Esprit ne restera pas à toujours dans l’homme. Je fixerai le nombre de ses jours.» Maintenant le verset 4: Et les géants étaient sur la terre en ce temps-là, après que les fils de Dieu furent venus vers les filles des hommes (plutôt – plutôt) … les filles des hommes, et qu’elles leur eurent donné des enfants: ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.

[58] Avez-vous remarqué qu’il n’a pas du tout parlé du mariage? Remarquez. Les fils de Dieu vinrent vers les filles des hommes: rien sur le mariage. Et si vous prenez le grec original sur ce point, ce mot signifie… dit… ou plutôt, j’ai noté cela quelque part ici… femmes, ils en prirent pour femmes au verset 3, ils en prirent… En grec, j’ai cherché cela cet après-midi, il n’est pas dit qu’ils en prirent pour épouses, il est dit qu’ils en prirent pour femmes, pas pour épouses. Eh bien, cherchez cela dans votre – dans votre «Emphatic Diaglott» et voyez si ce n’est pas vrai.

[59] Ils en prirent pour femmes, pas pour épouses. Ils les prirent juste comme ça, c’étaient des amants, comme on en a aujourd’hui. En d’autres termes, c’étaient des amants en ce jour-là, juste comme on en a aujourd’hui. Ils faisaient ce qu’ils voulaient et ils prenaient la femme qu’ils pouvaient prendre.

[60] Et quand les fils de Dieu… Eh bien, beaucoup de gens disent qu’ici il s’agissait des anges déchus et ainsi de suite, et… ces hommes et ces femmes. Mais pour montrer que c’est faux, que c’est absolument faux, la Bible ne parle nulle part des anges comme étant des hommes ou des femmes. Et en plus, il n’est jamais dit dans la Bible qu’une – qu’une femme est un ange, jamais. Eh bien, si vous voulez des passages des Ecritures là-dessus, prenez Matthieu 22.20 et ainsi de suite, vous pouvez trouver cela.

[61] Maintenant, ce – ce – une femme-ange, ça n’existe pas. C’est la raison pour laquelle une femme prédicateur… Un ange est un messager. Et c’est un – et c’est un – un ange est un messager… Et ça n’existe pas. Mais vous voyez, les temps ont changé aujourd’hui par rapport à ce qu’il en était alors. Eh bien, j’ai ici par écrit quelques points d’histoire que nous aimerions aborder dans quelques minutes.

[62] Remarquez, les femmes de ce jour-là – du temps de Noé, devaient être au centre des conversations en ce jour-là. Vous voyez, les fils de Dieu (les fils de Seth – Seth) ont vu que les filles de Caïn étaient belles. Pourquoi? Elles étaient méchantes, c’était des filles de Caïn. Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes. Alors les fils de Dieu sont tombés de leur position vis-à-vis de Dieu et ils sont devenus des coureurs de jupon. Et si ce n’est pas là une image de ce jour-ci, je ne sais pas ce que c’est. C’est la vérité.

[63] Les hommes… Regardez même nos églises aujourd’hui; regardez tout ce que vous voulez; remarquez cela. Partout, on dirait qu’en ce jour-là les femmes étaient absolument très belles. Les hommes en étaient devenus esclaves, c’est ce que dit l’histoire, à savoir que les hommes étaient devenus effectivement esclaves des femmes. En effet, elles étaient tellement belles qu’ils en étaient devenus des esclaves. Ils leur ont littéralement érigé des autels, et ils les ont adorées. Et pensez-y, ils ont littéralement adoré le corps de la femme en ce temps-là. Ça, c’est l’histoire.

[64] Et comparez cela avec ce qui se passe aujourd’hui. C’est la même chose, mon frère. Les hommes adorent réellement les femmes. Eh bien, dans notre propre pays, on pense deux fois plus à madame Kennedy qu’au président. C’est vrai. Et si vous parlez constamment d’un homme, si celui-ci a une belle femme, ça passe.

[65] Et aujourd’hui, on dit que – concernant la conduite des véhicules. On entend dire que les femmes sont des meilleures conductrices. C’est faux, et, je vais vous dire pourquoi. Billy et moi, par expérience, en traversant les Etats-Unis, nous avons fait un – un petit tableau-carte là dans notre voiture – un petit tableau, et nous avons mentionné là «homme» et «femme». Et chaque fois qu’une femme commettait une erreur, nous mettions un signe du côté «femme»; et quand un homme en commettait une, nous mettions un signe du côté «homme». Et sur trois cents cas de ce qu’on appelle «une faute stupide» sur la route, vous serez surpris; il y avait deux cent quatre-vingts femmes contre dix-neuf hommes. Mais vous savez pourquoi? On ne signale pas cela aux bureaux de police. La police n’arrêtera pas une jolie fille: un cas sur mille. La fille va donner son numéro de téléphone, mais on ne va pas l’arrêter. Et c’est comme ça que… Ce n’est pas étonnant que les statistiques ne le montrent pas. Vous voyez, parce qu’aujourd’hui les hommes sont comme ceux du temps de Noé; ils s’inclinent devant l’autel de belles femmes. C’est vrai.

[66] Oh! la la! Combien cela a dû être horrible, en ce jour-là, d’adorer comme ils… Ces femmes s’exhibaient d’une manière tellement séduisante… Et même si elles étaient meilleures à l’époque, en faisant cela, qu’elles ne le sont d’aujourd’hui, je suis content de ne pas avoir vécu en ce temps-là. Pensez-y, combien elles ne… que… Combien les femmes ont dû agir de la même façon que celles d’aujourd’hui.

[67] Remarquez. La Bible dit que les hommes buvaient et mangeaient. Eh bien, cela – c’est légitime. Assurément. Le mariage est honorable. Un homme – un homme qui épouse une femme, cela est honorable, c’est Dieu qui a institué cela. Mais quand on en arrive au point où un homme va prendre la femme d’un autre, ou va prendre une jeune fille, ou une femme, peu importe qui elle est, et qu’il brise son voeu de mariage à elle et fait quelque chose de faux, c’est un péché aux yeux de Dieu. Et la Bible parle très durement contre cela.

[68] Maintenant, remarquez. Il est dit que… Le mariage, Dieu l’a institué en Eden, mais Il a certainement condamné l’adultère. Et ces hommes et ces femmes en ce temps-là, avaient passé outre les lois de Dieu et ils avaient décidé quand même de le faire. Maintenant, comparez cela avec ce qui se passe aujourd’hui. Observez ce qui se passe. Si vous voulez voir que le train est en gare, pensez-y sérieusement maintenant comme c’est Jésus-Christ, l’infaillible qui a prononcé ces Paroles. Voyez?

[69] Et remarquez. La Bible dit ici que les hommes mangeaient et buvaient, c’est évident, avec leurs jolies femmes. Eh bien, quand vous réalisez cela, c’est tout à fait en ordre; manger et boire, c’est l’une des lois naturelles de la vie. Nous devons le faire. Mais, lorsque vous ne pensez plus qu’à cela… Aujourd’hui, les gens deviennent des gloutons, des ivrognes, les femmes boivent dans des restaurants. Et quand vous allez dans un endroit où on sert les – le whisky à l’eau et les cocktails, les femmes boivent plus que les hommes.

[70] Jésus a dit: «Ce qui arriva aux jours de Noé, les hommes mangeaient, buvaient, et donnaient en mariage.» En d’autres termes, ils vivaient avec des femmes auxquelles ils n’étaient pas mariés. Et aujourd’hui, eh bien, cela est tellement institutionnalisé… Ils ont un Reno, là où vous pouvez vous marier et divorcer et vous remarier et tout cela le même jour. Et c’est donc une vieille affaire. Dans ces grandes villes, ces – ces soi-disant maris, et les soi-disant femmes ont diverses clés pour des chambres. Eh bien, je voyage, je – je me retrouve dans ces villes et je sais que c’est vrai, que le mari a ses rendez-vous, et la femme a les siens. Eh bien, c’est vraiment un amas de – de pourritures, au point que cela a produit toute une génération des gens mous, paresseux, des bons à rien, destinés à l’enfer.

[71] Il y a quelques années… Regardez où en est l’homme en ce qui concerne son corps. Regardez où il en est avec les choses qu’il a faites. La science essaie sans cesse de fabriquer une meilleure nourriture, des maïs hybridés, et – et des tomates hybridées, du boeuf hybridé, alors que ce sont des choses qui ne valent rien du tout. Cela tue les gens, et ils ne s’en rendent pas compte. Eh bien, dans quelques années, ça ne sera en quelque sorte qu’un – un tas de méduses.

[72] Il y a cinquante ans, le jeu de ballon se jouait exactement comme aujourd’hui, et on n’entendait jamais dire que quelqu’un avait une lésion. Mais aujourd’hui, il en meurt une ou deux douzaines par an. Quand le ballon frappe un homme, il – rien en lui ne peut le garder en vie. Il est comme un cochon d’Inde, vous le frappez, il est tellement mou qu’il en meurt.

[73] Quand Bob Fitzsimmons a livré un combat contre Corbett, je crois qu’ils ont fait cent vingt-cinq rounds un après-midi, à poings nus. Quand ces hommes avec un tel punch dans leurs bras pouvaient prendre une planche d’une épaisseur de 10 cm et casser cette planche de deux sur quatre avec rien que des poings durs… Ils dormaient les mains plongées dans le vinaigre pour durcir leurs poings. Et un – un round n’avait pas deux ou trois petites minutes comme nous en avons aujourd’hui. Ils ne mettaient pas de gants duvets. Et il n’y avait pas de morts. Et pour eux, un round, c’était être envoyé au tapis. On devait envoyer quelqu’un au tapis en lui donnant un coup. Et ils avaient des combats de cent vingt-cinq de ces rounds-là. C’étaient des hommes. Et aujourd’hui, ils vont devoir arrêter la boxe alors qu’on a des protections aux bras et aux poings, on ne peut pas mener un combat de deux ou trois rounds sans que quelqu’un ne soit tué. Qu’est-ce qui se passe? On est constitué d’un tas de (je ne sais pas) d’histoires molles, sales, hybrides qui ne valent rien, au point que la génération entière se meure.

[74] La Bible ne dit-Elle pas que les gens deviendraient plus faibles, plus instruits? Eh bien, dans une autre génération qui viendra, les gens vivront des capsules, ils prendront comme dîner une capsule. Ce n’est qu’une bande de fumeurs de cigarettes, de buveurs de whisky, qui vont de cocktails en cocktails, une bande de drogués par piqûres; les adolescents, à l’école, sont dans la délinquance juvénile. Cela n’est pas étonnant, la mère en agissant comme elle le fait là, dans la rue, pousse son enfant dans la même chose.

[75] Il y a de plus en plus de belles femmes, la vie sociale est brisée. Oh! la la! Quelle grande chose en ce jour dans lequel nous vivons! Ils font ceci, c’est in – ils se tirent de ce… Ils ne s’en tireront pas. Que font-ils? Juste comme les gens avaient agi en ce temps-là. Ils se moquent des commandements de Dieu. Dieu a dit: «Tu ne commettras point d’adultère.» Mais ils montrent qu’ils peuvent le faire et s’en tirer. Ils pensent qu’ils vont s’en tirer, mais ils ne s’en tireront jamais. Vous auriez peut-être mieux fait de ne pas venir écouter ceci. Toutefois, Dieu a dit que c’est en ce temps-ci que la lumière rouge serait en train de clignoter. Jésus l’a dit.

[76] Eh bien, ils commettent un – un péché et ils s’en moquent. Bien souvent, la chose même que cette Bible qualifie d’immorale, le monde aujourd’hui appelle cela vertu. On prend de jeunes – de jeunes filles, on les expose en petites culottes, en pantalons et tout, et on les promène là dans la rue, et on pense que c’est une vertu pour une jeune fille d’exposer son corps de femme comme cela, alors que la Bible dit que c’est un péché. C’est horrible. Mais le monde appelle cela vertu. Vous voyez. Ils rendent les commandements de Dieu… Et l’église ne dit rien à ce sujet. Il est temps que quelqu’un se lève au nom de la justice, au Nom de Jésus-Christ, et mette fin à cela. En effet, un jour, nous répondrons pour cela, au jour du jugement.

[77] Eh bien, si cela a l’air démodé pour quelqu’un, voyez ce qui s’est passé il y a quelques années, voyez ce qui se passe aujourd’hui, et alors, représentez-vous ce que sera le futur. Il n’y a pas de futur, mais la Venue du Seigneur.

[78] Remarquez. Comparez ces femmes antédiluviennes à celles qu’on a aujourd’hui. Voyez ce qu’elles étaient. Voyez ce que les fils de Dieu avaient fait. Comparez cela avec ce qu’ils font aujourd’hui.

[79] J’étais à une convention, il n’y a pas longtemps, et j’ai failli m’effondrer quand tout le… Tout le monde semblait apprécier ce qu’un ministre qui était sur l’estrade disait. Et moi, j’étais assis dans un coin. Et une – une jeune fille est entrée, et elle était vraiment mal habillée. Et elle a traversé cette église, là comme la Bible le dit, en se dandinant. Et chaque prédicateur sur l’estrade, ainsi que l’assemblée, tout le monde a tourné la tête pour regarder, en suivant cette jeune fille du regard. J’ai alors pensé à cette Ecriture, les fils de Dieu regardant les filles des hommes, des pécheresses, des impies, de belles femmes. Oh, cela a mis beaucoup d’églises en pièces. Cela a ôté l’Esprit de Dieu. Remarquez. Ils ont regardé les filles des hommes…

[80] Maintenant, rappelez-vous, que c’est Jésus-Christ l’Infaillible qui a déclaré que ces choses se passeraient ainsi en ce jour-ci. Et Il a dit que quand vous verrez ces choses arriver, alors sachez que le temps est proche. Eh bien, il n’y a pas beaucoup de gens qui diront cela. Beaucoup de prédicateurs ne pourront pas dire cela. Il le pourrait s’il le voulait. Mais, même s’il le voulait, l’église le bouterait dehors. C’est tout à fait vrai.

[81] Mais, il y a une chose. Si c’est un homme appelé de Dieu, il s’en tiendra à cette Bible, peu importe ce qu’il doit faire. Vous devez vous souvenir qu’Elle est la Vérité. Et la Vérité, soit Elle lie, soit Elle libère. Et c’est exactement ce que Jésus-Christ a dit.

[82] Les fils de Dieu sont tombés à cause de belles formes et de beaux visages des filles des hommes. Et c’est exactement ce qui se passe aujourd’hui, la même chose, une fois de plus.

[83] Eh bien, faites une comparaison avec ce jour-là: les hommes se multiplient, les femmes deviennent belles, les fils de Dieu tombent, on se marie et on donne en mariage, les cas de divorce, la vie d’adultère, et ainsi de suite.

[84] Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, juste une minute. Je n’en suis pas sûr.» Ecoutez, frère, juste avant de dire quelque chose, écoutez ceci. Jésus-Christ a dit que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. Et quand vous voyez… Quand un homme sort de son bureau, de l’église, de sa maison et s’engage dans la rue, qu’est-ce qu’il voit, sinon une exposition des corps de femmes partout, avec ces formes exposées, ces beaux visages… tenté… C’est ce que Dieu a dit devoir arriver. Quand cela était arrivé, à l’époque, le temps était proche. Ce qui était arrivé du temps de Noé, quand les fils de Dieu virent les filles des hommes et qu’ils commencèrent à en prendre pour femmes…Voyez-vous? Vous y êtes.

[85] Maintenant, remarquez. Nous voyons cela, la même chose aujourd’hui. Nous voyons dans l’histoire qu’il y avait un tel attrait sexuel que les fils de Dieu s’étaient fait des autels des femmes. C’est le cas de Venus et des autres. Voyez? Ils – ils ont fait des autels et se sont prosternés devant elles. Quand vous dites: «Frère Branham, nous n’avons pas pareille chose aujourd’hui; vous ne pouvez pas comparer cela avec ce qui se passe aujourd’hui.» Excusez-moi. Je crois qu’aujourd’hui c’est pire qu’en ce temps-là.

[86] Que voyons-nous? La télévision… Vous ne pouvez même pas prendre un journal sans y voir partout des photos des femmes: sur chaque emballage de whisky, dans les magazines, on voit des belles femmes habillées de façon sexy et immorale. Et toute la télévision est – partout c’est une femme habillée de manière sexy, une belle femme. Et on voit dans – dans des publicités de cigarettes, sur tout ce qu’on peut regarder, on voit une femme séduisante. Vous ne pouvez même pas voir les publicités d’une paire de bas en soie sans voir une espèce de jambes minces les enfilant. Et c’est vrai. Mais, qu’est-ce? Pourquoi cela?

[87] Je me souviens d’un homme pour qui j’ai travaillé, Chris Meisner là-bas au coin. Beaucoup d’entre vous se souviennent de Chris Meisner. Sa femme Lilian, elle s’appelait Lily, je pense, de – Ellinger. Et quand elle, un homme est venu vers… Elle était une belle fille, et un homme voulait obtenir du père de la fille la permission de mettre son visage, sa photo, son profil sur une boite de bonbons. Et ce vieux luthérien allemand s’est mis debout, et il a dit: «C’est pour moi une offense que de mettre la photo de ma fille sur une boite de bonbons qu’on doit répandre partout dans le pays.» Qu’en est-il aujourd’hui où le panneau publicitaire, la télévision, tout ce que vous voyez, ce n’est que des femmes immorales, vulgaires, sexy et impies? C’est vrai. Qu’est-ce? Le train, le vieux… le vieux train est en gare maintenant. La Bible le dit; il vient très bientôt. Nous en entendons le vrombissement.

[88] Nous parlons d’autres choses là-dessus, mais souvenez-vous, ceci c’est un autre clignotement, l’un des clignotements qui apparaît devant nous aujourd’hui. Oh! nous voyons la condition de la nation; nous voyons les troubles politiques; nous voyons la condition de l’église; nous prêchons sur tout cela, mais ceci est quelque chose de nouveau. C’est quelque chose que les gens n’aimeront pas entendre, mais on doit en parler, car il doit y avoir une voix en train de crier. Et, souvenez-vous, les paroles mêmes que je prononce ce soir me rencontreront là au Jugement.

[89] Quand j’ai vu cette femme, il n’y a pas longtemps, dans la vision que le Seigneur m’a donnée, je l’ai vue mourir, ce… Je ne me souviens pas du nom de la femme, elle… Marilyn Monroe. Et je ne l’avais jamais vue. Je ne vais pas au cinéma. Mais je – je – j’ai vu cette fille, elle était belle. Et elle essayait d’atteindre quelque chose; elle se mourait, elle avait eu une crise cardiaque. Et le Seigneur m’a dit: «Eh bien, tu diras qu’elle est morte juste à quatre heures. Elle ne s’est pas suicidée a-t-Il dit, mais tu peux dire qu’elle est morte à quatre heures, parce qu’il ne reste que quelques secondes avant quatre heures.» Et là, j’ai vu l’endroit où ils l’avaient retrouvée. Et j’en ai parlé à Billy; j’en ai parlé à ma famille, à ceux qui étaient avec moi. Et quelques jours après, Marilyn Monroe est morte.

[90] Eh bien, l’autre jour quand j’étais au Canada… Mes enfants me parlaient sans cesse là, dans une certaine ville, où une femme qui nous faisait louer une maison avait une télévision. Et ils ont dit qu’on allait projeter un film intitulé La Rivière de non-Retour. C’est la rivière où je fais tout le temps la pêche. Et il y a aussi John Smith, un ami à moi, qui y va toujours. Ils ont dit: «Ils ont monté un film là-dessus, ont-ils dit, papa, peut-être qu’on y verra monsieur Smith. Voudrais-tu suivre cela?» J’ai dit: «Eh bien, quand je serai revenu du Canada, si je reviens à temps, je suivrai cela.» Eh bien, quand on a fait passer ce film, je suis allé le voir – je suis allé suivre cela. Et alors, devinez qui jouait cela: Marilyn Monroe. Eh bien, elle était là (une année ou plus après sa mort)… elle était là, habillée de manière très sexy; sa voix était sur – continuait à se faire entendre et elle continuera à se faire entendre pendant des années et des années sur bande magnétique. Si cette bande magnétique conserve ces actes, qu’en est-il si elle pouvait regarder de là où elle est ce soir (j’espère qu’elle est sauvée, mais je n’en sais rien; ça c’est Dieu). Mais, si elle pouvait regarder en arrière, elle ne pourrait pas renier cela. Elle ne peut pas renier ceci, parce que nous l’avons. Combien plus Dieu enregistre-t-Il chaque mouvement, chaque acte sur Sa glorieuse et suprême bande qui sera… Nous ne pouvons pas nous en sortir. Ça se trouve bien là.

[91] Et, rappelez-vous, s’il y avait un microphone placé ici même où se trouve cela, et si mes paroles étaient diffusées présentement dans le monde, les gens, dans le monde entier, entendraient ma voix avant même qu’elle ne traverse cette chaire vers vous. Ça, c’est l’électronique du – du monde.

[92] Et vous savez, cette voix ne meure jamais. Elle ne mourra jamais. La science affirme que dans vingt ans, à l’allure où vont les choses maintenant, ils capteront la voix littérale de Jésus-Christ quand Il était ici sur terre; d’ici vingt ans. En effet, c’est comme quand on jette un caillou dans une marre: les petites vagues peuvent finalement disparaître de votre vue mais la science affirme qu’elles retournent à l’un des rivages, elles vont d’un rivage à un autre de l’océan, de part et d’autre; et elles ne meurent jamais. Les paroles que vous prononcez non plus; elles vous rencontreront au jour du Jugement et elles vous condamneront ou vous sauveront. Et vous ne pouvez jamais vous en débarrasser.

[93] Et nous sommes très conscients qu’en ce moment des images des gens traversent cette salle. Si vous ne le croyez pas, allumez votre télévision. Et il y a des voix des gens, mais nos sens ne les captent pas.

[94] Maintenant, ils ont un poste émetteur et un poteau magnétique ou un tube, ou un cristal qui capte ces voix et les reproduit. Et maintenant, tout ce que la Bible est, c’est ceci: la Parole de Jésus-Christ qu’Il a prononcée, et Elle est littéralement aussi vivante que n’importe quelle parole prononcée ce soir dans le monde.

[95] Bon, si votre coeur a été purifié par le Sang de Jésus-Christ et qu’il est devenu un poste récepteur de ce poste émetteur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il faisait alors, car Sa Parole ne peut pas mourir. Elle est vivante à jamais. Ils n’ont pas à prendre un appareil… ou d’ici vingt ans, nous recevons cela maintenant même. Eh bien, vous y êtes.

[96] Vivant dans ce glorieux jour dans lequel nous vivons, proches de la venue du Fils de l’homme, et avec les lumières de Sa venue qui clignotent partout… Nous voyons cela dans la politique; nous voyons cela dans l’église; nous voyons cela dans le temps; nous voyons cela partout où nous regardons. Nous voyons que le soleil n’a plus l’aspect qu’il avait. Le monde va de travers. Et on me dit que maintenant même au pôle nord, là-bas, la mer a atteint, j’oublie combien elle est devenue plus profonde que d’habitude. Le détroit de Béring, on pouvait le traverser à pieds. Or le détroit de Béring a une profondeur de plusieurs et plusieurs pieds. Pourquoi? La terre gonfle au milieu. Ça devient peu profond là où c’était profond et profond là où c’était peu profond. Le monde va complètement de travers. Il chancèle; il titube. Toute la nature cède. Et tout ce que nous pouvons voir…

[97] Et maintenant, ce soir, nous voyons que la nature elle-même manifeste dans la race humaine le signe de Sa venue, car les fils de Dieu et les filles des hommes deviennent beaux, et ils en prennent pour femmes. Quel temps nous vivons! Oh! la la! Et c’est ce qui se passait en ce temps-là.

[98] Alors nous voyons dans l’histoire ce phénomène très choquant de l’homme qui adore la femme, et on voit qu’aujourd’hui c’est devenu le monde de la femme.

[99] J’étais en Suisse, il n’y a pas longtemps, et je parlais à… Eh bien, je n’ai rien contre nos femmes chrétiennes (Non non); ce sont des joyaux. Je parle du train du monde. Il y avait une dame qui était avec moi à bord de la voiture… Frère Guggenbuhl, et son amie qu’il fréquentait… C’est un homme d’environ – d’environ, qui a mon âge presque, il n’a jamais été marié, un célibataire endurci et il fréquentait une jeune femme. Et alors… Une des jeunes filles de là, elle m’a dit: «Frère Branham, parle-nous de l’Amérique. Nous entendons dire que les femmes là-bas… que là-bas, c’est un monde de la femme, c’est sûr.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «J’ai toujours voulu y aller.» Alors, j’ai commencé à lui expliquer. Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Oui.» Cela a changé immédiatement son opinion. Elle a dit: «Eh bien, comment pouvez-vous alors mener une vie chrétienne dans un tel milieu?» Pensez-y.

[100] Quand je suis allé à – à Rome et que j’étais là-bas à Saint Angelo, dans les catacombes, c’était un… choquant. Quand je suis sorti de mon hôtel et que je me suis rendu à cet endroit qu’on appelle «Three Coins in a Fountain» [Trois pièces de monnaie dans une fontaine – N.D.T.], il y avait des femmes dans la rue, et combien elles étaient immorales… Les femmes viennent vous demander de – de sortir avec elles, de toutes sortes, de toutes tailles et de tous genres. Et j’oublie combien sont venues vers Billy, moi et frère Baxter avant que nous puissions atteindre la piscine, et auprès de l’homme de la TWA qui nous faisait visiter la place. J’ai dit: «Ces femmes, sont-elles obligées de vivre comme ça?»

[101] Il a dit: «Non, c’est quand il y avait des soldats ici qu’elles ont pris l’habitude de faire cela; même si elles – elles ont un bon travail, et elles continuent malgré tout à le faire.» Mais, même dans un endroit pareil, quand je suis arrivé à Saint Angelo, il y avait un très grand écriteau là au – au Vatican, il y était mentionné: «A l’intention des femmes américaines: veuillez vous habiller avant d’entrer et honorez les morts.»

[102] J’ai vu une jeune fille américaine descendre à Paris, qui est effectivement l’un des… Nos modes venaient de Paris. Et cette jeune fille était habillée d’une manière si immorale (elle était avec son père et sa mère) que les soldats qui travaillaient là-bas ont laissé tomber leurs pioches et leurs pelles et ont accouru là pour regarder la scène, voir cette jeune fille américaine passer.

[103] C’est nous maintenant qui donnons le ton pour la mode. Autrefois, c’était Paris. Mais maintenant, ce sont eux qui viennent ici pour prendre toute la souillure vulgaire et ignoble. Et cette nation qui a été balayée par un réveil du baptême du Saint-Esprit, avec l’aimable Seigneur Jésus accompagnant des signes, et des prodiges de miséricorde… Et en parlant de ce qu’il en était du temps de Noé et de la lumière qui clignote de tout côté… Un Dieu qui peut relever un mort de son lit, un Dieu qui peut guérir les malades, un Dieu qui peut prédire des choses et faire que cela soit vraiment parfait chaque fois, sans faillir… Et vous pouvez prêcher à nos femmes américaines, et elles deviennent pires chaque année.

[104] A Bombay, je veux dire à Durban, en Afrique du Sud, là où quelque deux cents mille natifs s’étaient rassemblés dans une réunion, dès qu’un grand miracle de Dieu était accompli… et j’ai vu trente mille purs indigènes… Des femmes se tenaient là, avec juste un vêtement en perles de quatre pouces dans – pendant devant, et les hommes sans habits, un vêtement de quatre pouces… nus, et la couverture sur laquelle ils dormaient, ce sont des peaux de chèvres; on leur donne cela quand ils atteignent un certain âge, et – et alors ils vivent là-dedans, dorment là-dessus, ils s’en enveloppent, et ils meurent là-dedans et on les ensevelit dedans quelque part dans un enclos où l’on parque le bétail.

[105] Et j’ai vu que ces femmes étaient tellement primitives que l’une d’elles a accouché à vingt pieds de là où je me trouvais. Elle ne s’était jamais rendue à l’hôpital. Elles… Une femme l’a aidée là une minute, et cinq minutes après tout était fini. Elle a pris son bébé, l’a mis sur son sein pour qu’il tète. Primitifs à ce point-là, mais quand ils ont vu la puissance du Dieu Tout-Puissant descendre sur un garçon qui était si affligé et qui n’était même pas dans son bon sens, et qui s’est relevé étant dans son bon sens, rendant gloire à Dieu, trente mille purs indigènes ont reçu Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel. Qu’est-ce qui s’est passé? Rappelez-vous, c’est dix fois plus qu’à la pentecôte: trente mille personnes. Et personne… J’ai vu ces femmes de mes propres yeux. Quand elles se sont jetées par terre, brisant leurs idoles, donnant leur vie à Jésus-Christ… Elles ne connaissaient rien. Elles n’ont certainement jamais entendu Son Nom, la plupart d’entre elles. Mais quand elles sont tombées à genoux… Et je leur ai demandé de briser leurs idoles, si elles étaient sincères en cela, si elles étaient sérieuses, en brisant leurs idoles, et elles ont brisé leurs idoles. Et quand elles sont tombées à genoux et ont donné leur vie à Christ pendant que je priais pour elles, elles se sont relevées; et ces femmes qui se tenaient les mains baissées, ne sachant pas qu’elles étaient nues, aussitôt que la Vie de Christ a touché leur vie, j’ai vu ces femmes replier les bras et s’éloigner de la présence des hommes. Et si le toucher de Jésus-Christ peut faire cela sur un pur indigène, qu’est-ce que cela devrait faire à une nation qui a entendu l’Evangile pendant une centaine d’années? Oui, nous avons vu cela là. J’ai vu cela; ce n’est pas quelque chose que quelqu’un m’a raconté; j’ai vu cela moi-même. Voyez? C’est donc étrange que nous nous disions chrétiens et que chaque année, nous nous dévêtissions davantage. Et les églises semblent ne pas s’en soucier.

[106] Les émissions télévisées exaltent la chair de la femme. Elles ne sont pas des dieux, elles ne sont pas des déesses, mais cela place l’Amérique dans la condition qu’il faut pour accomplir l’Ecriture. Le nombre de l’Amérique, c’est treize. La femme a toujours été l’objet d’adoration de l’Amérique. Elle est représentée sur notre monnaie; on la trouve partout. Et très bientôt nous aurons aussi une déesse américaine. Vous pouvez voir l’écriture sur la muraille.

[107] Oh, qu’allons-nous faire? On ne peut même pas marcher dans la rue sans voir…Regardez dans la rue, allez en ville et voyez comment les femmes s’exposent, comment elles s’affichent dans les habits qu’elles portent; sincèrement, une femme devrait avoir honte de se tenir ainsi dans sa cabine d’essayage. Elles se promènent dans la rue dans de petits vêtements très serrés, c’est… et là, à la plage, elles portent ces petits bikinis ou je ne sais comment on appelle cela, et des choses semblables, elles ne se rendent pas compte qu’elles ont un mauvais esprit! Et beaucoup de ces femmes-là chantent dans des chorales! C’est ce que Jésus avait annoncé.

[108] La chair de la femme, elles ne sont que des humains; elles ne sont pas des dieux. A mon avis (que Dieu me pardonne si je me trompe), c’est un strip-tease en masse. On ne peut guère condamner un homme qui n’est pas chrétien, s’il tombe – tombe dans la tentation au point de faire le mal; au point de ne pas se maîtriser. C’est même étonnant que cela ne fasse pas plus de ravages, vu le grand nombre de femmes qui font cela. Mais, s’il n’y avait pas cela, comment pourrait-on blâmer l’homme? Blâmons ce qui mérite d’être blâmé!

[109] Une femme dira: «Eh bien, Frère Branham, je suis tout aussi vertueuse que je…!» Je n’en doute pas, mais, ma soeur, savez-vous qu’au jour du Jugement vous aurez à répondre pour avoir commis adultère, quand vous êtes sortie là et que les hommes vous ont regardée? Jésus a dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur et il aura à répondre de cela.» Peut-être que vous n’avez pas commis l’acte, mais si vous permettez à Satan de mettre cet esprit sur vous, alors que la nature elle-même devrait vous enseigner que c’est mal... Même sans l’Esprit de Dieu, la nature devrait faire cela, vous enseigner que c’est mal.

[110] Je prédis que bientôt elles sortiront portant l’une de ces histoires, et ce sera de nouveau juste une feuille de figuier. Je l’ai prédit il y a trente ans, voyez, c’est une offense à la Bible. Vous voyez? Mais elles le feront. C’est du striptease en public.

[111] Eh bien, le diable fait la même chose aux fils de Dieu aujourd’hui. C’est vrai! Considérez nos affaires. La plupart de nos affaires sont dirigées par des femmes, en grande partie. C’est vrai. Voyez nos églises, voyez notre nation, voyez comment les fils de Dieu s’inclinent devant l’autel de ces créatures, les femmes, alors qu’elles sont… A mon avis, elles ne sont rien de plus que des prostituées de la rue. C’est terrible de dire ça, mais c’est la pure vérité. Je sais que les gens qui entendent ces bandes et tout diront ces choses. Mais comment pouvez-vous faire cela? Si vous vous présentez dans cet état et qu’un homme vous regarde, Jésus a dit que vous avez commis un adultère avec cet homme. Et quand cet homme aura à répondre d’avoir commis un adultère, qui aura fait cela? A qui la faute? A la femme qui s’est ainsi dévêtue et s’est produite, plutôt présentée devant le pécheur. C’est vrai! Et de quoi cela est-il le signe? Du temps de la fin. C’est la lumière rouge.

[112] La maternité est brisée; les nations se disloquent. Si donc vous voulez voir là où Jésus a dit cela, lisez Matthieu 5.28. C’est là que ça se trouve. La femme a été la cause et la condition… Le fait de tomber sous le pouvoir du sexe féminin a causé la ruine... Si vous voulez remonter la filière, voici quelques nations dont j’ai retracé l’origine de la chute. Il s’agit de l’Egypte, l’Assyrie, Rome et d’autres. Elles sont tombées à cause du pouvoir de la femme.

[113] Remarquez, en dehors du salut, il n’y a rien de mieux que Dieu puisse donner à un homme sinon une bonne femme. Personne ne peut consoler, personne ne peut réconforter un homme qui est fatigué. Il ne se confiera jamais à qui que ce soit comme à sa propre femme. Et vous, frères, vous pouvez vous estimer heureux si vous avez une gentille petite femme qui est pure, honnête et vertueuse, et qui, au moment où vous rentrez à la maison fatigué, épuisé, et que vous vous asseyez, peut vous parler. Elle peut faire plus pour vous que n’importe qui. C’est vrai. Elle est un joyau; elle est une reine.

[114] Mais, rappelez-vous, la femme a été faite pour l’homme et non l’homme pour la femme. L’homme est la dernière créature de Dieu. La femme est un sous-produit de l’homme, elle a été faite pour l’homme. L’homme n’a pas été fait pour la femme, c’est plutôt l’inverse. Et l’homme tombe à l’autel de l’adoration de la femme. C’est exactement ce qui a déclenché la chose au commencement. C’est ce qui est arrivé au commencement; comme Adam, le fils de Dieu, ne pouvait pas être tenté pour faire le mal, Satan est entré dans la personne appelée serpent, lequel ressemblait à un homme. C’est là que tout a commencé. Et Eve est sortie de l’abri de la Parole de Dieu, et c’est là la cause de tout chagrin et de tout cimetière. Chaque péché qui ait jamais été commis a commencé juste là. Et la chose est de nouveau là.

[115] Quoi? La femme a été la cause de la chute au commencement, et c’est la femme qui marque la fin de temps. Elle en a marqué le début; c’est elle qui en marque la fin. Il n’est pas étonnant que la Bible dise que les réchappés de Sion seront glorieux aux yeux du Seigneur.

[116] Quand… Esaïe 5 parle du niveau qu’attendrait l’immoralité des femmes dans les derniers jours, comment elles s’habilleraient, comment elles arrangeraient leurs cheveux, et tout comme cela. La Bible en parle dans Esaïe 5. Comment elles marcheraient avec des souliers à hauts talons, faisant résonner les talons, comment elles rouleraient leurs bas et tout ce qu’elles feraient, avec beaucoup de parures – de vêtements de rechange et des histoires semblables. Il est dit que tout cela leur serait ôté et qu’elles s’assiéraient dans la puanteur de leur immoralité. Il est même dit que sept femmes saisiront un seul homme, et diront: «Nous gagnerons nous-mêmes notre pain! Mais laisse-nous simplement porter ton nom afin d’ôter notre opprobre!»

[117] Mais Il a dit: «Quelle gloire reposera sur le petit Germe qui aura échappé à toutes ces choses! Il sera consacré à l’Eternel en ce jour-là, quand les véritables et authentiques femmes nées de nouveau reconnaîtront leur position, même si on s’est moqué d’elles et qu’on les a qualifiées de folles, de démodées et tout, mais elles se conduiront comme des femmes, comme des dames. Tenez-vous comme une femme, habillez-vous comme une femme. Oui! Amen! (Cela veut dire ainsi soit-il!) N’ayez pas peur! Cela ne vous fait aucun mal. Très bien.

[118] Par Ses propres Paroles, Jésus a déclaré ce qui allait arriver, cette grande exhibition.

[119] Il a aussi dit qu’aux jours de Lot (Si vous voulez noter ce passage des Ecritures, c’est dans Luc 17.28.), Il a dit que les hommes mangeaient, buvaient, achetaient, vendaient… Ce sont normalement des choses légitimes. Mais observez. Et ils ont occupé… Mais toute la – leur pensée n’était tournée que vers ça.

[120] Du temps de Lot, les femmes étaient devenues tellement viles, que les hommes n’en faisaient plus l’usage normal, mais elles étaient si perverties qu’elles… C’était devenu tellement vulgaire, les femmes étaient devenues tellement vulgaires qu’ils – ils – que les hommes allaient avec les hommes. La perversion naturelle des cellules sexuelles avait changé leur disposition parce que les femmes étaient devenues si banales.

[121] Il y a quelques jours, j’étais à Tucson. Je suis allé me procurer un pain. Il y avait là un garçon et deux petits garçons dans une voiture. Un autre est entré pour acheter un paquet de cigarettes. Le vieux gentleman aux cheveux gris a baissé le regard et a demandé: «C’est pour qui, ces cigarettes, pour ta mère?» Le gamin a répondu: «Non, c’est pour ce garçon-là!» Le vieil homme a dit: «Est-il assez âgé pour fumer?» Le gamin a répondu: «Oui, monsieur!» L’homme a de nouveau regardé comme cela. Et je me tenais là, avec un morceau de pain et un litre de lait, et je regardais. L’homme s’est déplacé, puis il a dit: «Très bien!», et il les lui a données. Puis, il s’est retourné vers moi et a dit: «Je doute qu’il en ait l’âge.»

[122] Je lui ai dit: «Il ne peut pas devenir assez âgé pour fumer. Il est trop… A n’importe quel âge. On n’est jamais assez âgé pour cela!» Il a dit: «Je suis d’accord avec vous.» Il a dit: «Avez-vous – avez-vous de la peine à arrêter cela?» J’ai dit: «Je n’ai jamais commencé à fumer.»

[123] Je lui ai répondu: «Je n’ai jamais commencé. Mes parents ont fumé et ont fait usage du tabac, mais le Seigneur Dieu m’en a préservé.»

[124] Il se tourna vers moi et me regarda curieusement, puis me dit: «Eh bien, c’est…c’est une pourriture et une honte aujourd’hui de voir comment…» Il a dit: «Autrefois, on mettait la femme sur un piédestal.» Il a dit: «On l’honorait. On ôtait le chapeau devant elle. Quand on descendait la rue et que des gentlemen entendaient un homme faire une remarque désobligeante sur une femme, ils réprimandaient ce dernier.» Et il a dit: «On honorait les femmes! Mais, a-t-il dit, monsieur, ce sont les femmes elles-mêmes qui ont fait qu’il n’en soit plus ainsi.» Aujourd’hui, on ne se lève plus. Autrefois, on se levait dans le tramway.. quand une femme montait à bord, tout homme ôtait son chapeau et lui cédait son siège. Il a dit: «Aujourd’hui, on se pousse, on se bouscule.» Mais ce sont elles qui sont à la base de cela!». Et c’est la vérité. Ce gouffre démoniaque de Hollywood l’a eue, puis cela a été présenté à la télévision et dans des magazines au point où c’est devenu une très grande poubelle. C’est vrai!

[125] Je sais que ce sont des propos qui ne plaisent pas aux gens. Mais ce sont des propos véridiques. C’est la vérité! C’est la Parole du Seigneur, et c’est aussi un signe qui annonce que Christ viendra dans cette génération. Il est dit: «Ceux qui verront cela arriver ne mourront pas qu’ils n’aient vu tout cela arriver.» Il est dit: «Le ciel et la terre passeront, mais ma parole ne passera point.» C’est un avertissement, le signal rouge qui clignote, montrant que le rideau tombe bientôt. Nous sommes au temps de la fin.

[126] Nous voyons les signes du Seigneur Jésus qui guérit les malades, ressuscite les morts et chasse les mauvais esprits. Nous voyons les gens rendus saints et sanctifiés par le Saint-Esprit. Nous voyons des vies être changées. Nous voyons de grands signes. Nous voyons dans le ciel des signes mystiques comme les soucoupes volantes. Le Pentagone, beaucoup de gens en parlent à la télévision, et écrivent à ce sujet, ils ne savent qu’en dire. Il y a toutes sortes de signes mystérieux, le Seigneur Jésus qui descend sous la forme d’une Colonne de Feu, on a pris Sa photo, Il est vivant parmi nous, montrant qu’Il est le même hier…

[127] Nous voyons toutes ces choses arriver. Nous voyons la froideur de l’église. Nous voyons la croissance des dénominations. «Lorsque vous verrez le figuier et tous les autres arbres bourgeonner, les Juifs retourner, le figuier, les Juifs retourner dans leur nation, leur propre pays... Nous voyons les Presbytériens, les Méthodistes, les Baptistes, les Luthériens, les Pentecôtistes, toutes les églises porter des feuilles, le réveil. Il a dit: «Soyez prêts, car le temps est proche.» Dès que nous verrons cela arriver, c’est le temps où Dieu est sur le point d’appeler Ses élus. Et puis, il y a beaucoup d’autres signes. Il a dit: «Quand vous verrez les femmes devenir extrêmement belles, quand vous verrez les fils de Dieu les prendre pour femmes, prendre des femmes et faire telle et telle chose…» Il a dit: «Sachez que c’est un signe.» Nous en sommes là!

[128] Maintenant, il y a encore une chose que j’avais notée. Souvenez-vous de deux filles de Lot (oui, nous nous en souvenons!) dans la ville de Sodome. Jésus a dit dans Luc 17: «Ce qui arriva du temps de Sodome…» Rappelez-vous que les hommes avaient changé l’usage de la femme au point que l’acte naturel de la vie n’était plus désiré. Eh bien, c’est terrible de dire cela du haut de la chaire, mais ceci est…si jamais la vérité doit être dite, ça doit venir d’ici. Et la situation a tellement empiré aujourd’hui qu’il y a des milliers et des milliers de ces sodomites, et cela va toujours croissant partout, la perversion.

[129] Il en était ainsi en ce jour-là, l’usage naturel des hommes pour se reproduire sur la terre a été totalement bafoué et abandonné et tout, au point que le désir de se reproduire est en train de disparaître très rapidement. J’affirme que dans dix ou quinze ans, il n’en restera pratiquement plus rien, à voir comment cela augmente aujourd’hui. Des observations pertinentes…J’ai une déclaration d’Edgar Hoover à ce sujet, je ne sais pas, je pensais que je l’avais déposée ici, mais ce n’est pas le cas, ce qu’il a dit à ce sujet.

[130] Et maintenant, nous découvrons ces choses. Oh! la la! Juste dans son petit grand Livre, comme je l’appelle, au verset 7, lisons cela. Je voudrais lire ceci. Jude, verset 7, lisons cela. J’aimerais lire cela, Jude, verset 7. C’est le dernier Livre avant le Livre de l’Apocalypse. J’ai noté cela ici, Jude 7, le verset 7. Les hommes et les femmes font les voeux de mariage, les brisent et recherchent des unions contre nature... Ecoutez. De même Sodome et Gomorrhe, et les villes voisines, qui se livrent de la même manière à la débauche… qui recherchent des unions contre nature… (Voyez? Oh!) …à la débauche… qui recherchent des unions contre nature – sont données en exemple, soumises à la peine d’un feu éternel (c’est-à-dire, à être complètement consumés et anéantis) .

[131] Il y a quelque temps, à Los Angeles, j’attendais – ou j’étais là au camping. Je roulais sur la route, et une – une petite demoiselle, une jolie petite fille, très ravissante, remontait la route. Et je me suis dit: «Certainement qu’elle va à un spectacle.» Et elle portait de petits habits limites, larges d’environ – environ six ou huit pouces [15 cm ou 20 cm – N.D.T.] par-devant, avec une petite frange de trois ou quatre pouces [7 cm ou 10 cm – N.D.T.], et au-dessus, un petit bout de tissu, juste assez pour faire une boulette et la cacher complètement dans la main; cela pendait sur elle comme cela, elle portait un chapeau de cow-boy et des bottes ornées de pompons. Et c’était une… très attrayante. Je pouvais voir comment tous les jeunes gens appuyaient sur les freins et tout, pour s’arrêter près d’elle, pendant qu’elle allait en se tortillant sur la route.

[132] Et j’étais sur le point de prendre le virage pour me diriger vers le terrain de camping, et je me dirigeais vers le terrain de camping. Alors, j’ai amorcé un demi-tour, pour retourner. Je me disais que je m’arrêterais et lui dirais: «Jeune fille, je souhaiterais te parler au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Même si tu es une belle jeune fille, aucun doute là-dessus, même si tu es d’une apparence qui peut… peut-être que tu – tu aimes entendre les freins grincer. Mais sais-tu que cet esprit qui te pousse à faire cela t’amènera dans l’enfer du diable, où tu souffriras pendant des âges à venir? Sais-tu que ce petit corps aux belles formes, ainsi que ces belles joues, ces cheveux et autres, ces lèvres rouges, peut-être que dans six mois, les vers grouilleront partout dans ce corps bien bâti, là dans la poussière de la terre, et que cette âme qui y habite aujourd’hui sera dans les tourments du diable?»

[133] Alors quelque chose m’a arrêté, c’est comme si Dieu disait: «Si tu fais ça, on va t’enfermer là dans une prison.» Voyez? Vous y êtes. J’ai alors vu Billy sortir et me faire signe qu’il était temps de venir, car déjà ils chantaient. ‘Crois seulement.’

[134] Oh! la la! Comment les gens peuvent-ils être ensorcelés par une telle chose? C’est parce qu’ils méprisent la Parole de Dieu.

[135] Et, une autre chose, ce sont les ministres derrière la chaire, qui sont affiliés à ces organisations, qui lisent cela et savent cela, et à qui il est interdit de dire quoi que ce soit à ce sujet, parce qu’ils détourneraient leurs assemblées de ces organisations. Et leurs églises cherchent des membres. Mais Dieu cherche des saints nés de nouveau du Dieu vivant, qui brilleront comme des étoiles. Que Dieu nous aide à être sincères et à dire la Vérité, celle que Jésus a proclamée. Mais c’est là le jour dans lequel nous vivons. Ce sont là les signes que Jésus avait annoncés, et nous voyons cela juste devant nous.

[136] Regardez. Maintenant, dans Jude chapitre 7, une fois de plus l’histoire de Sodome et Gomorrhe se représente. Oh! la la! quelle chose horrible! Non mariés à des femmes, recherchant des unions contre nature. Quand un homme est marié à sa femme, ils sont – ils ne sont plus deux, ils sont un. Et un homme qui va courir après une autre femme, il se sépare automatiquement de sa femme. Et une femme qui court avec un autre homme, elle est morte pour son mari. Elle a renié sa propre chair; elle s’est séparée de lui (C’est vrai), au jour du Jugement, elle aura à répondre pour ça.

[137] Mais aujourd’hui, les gens n’aiment pas entendre un tel message. Les gens n’aiment pas entendre cela. Ils aiment entendre quelque chose qui plaise à leurs oreilles. C’est exactement ce que le Saint-Esprit m’avait dit le jour où je posais la pierre angulaire là, Il avait dit: «Prêche la Parole en toute occasion, favorable ou non, car il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine, mais, ayant la démangeaison d‘entendre des choses agréables, ils se donneront une foule de docteurs selon leurs propres désirs, détourneront l‘oreille de la vérité, et se tourneront vers les fables.» Il a dit: «Quand tu sortiras de la vision, lis II Timothée 4.» Il a dit: «N’oublie pas II Timothée 4.» Et quand je suis sorti de la vision, j’étais là, un jeune homme de 19 ans, me tenant là sur la 7e Rue, la Voix de Dieu a parlé dans la chambre, et Il a dit: «II Timothée 4.» C’est exactement ce qui est arrivé. Voyez?

[138] Il viendra un temps où les hommes ne supporteront pas la saine doctrine. Les gens veulent quelque chose…Les Pentecôtistes aiment quelqu’un qui peut les tapoter sur l’épaule et les laisser vivre comme ils veulent, et ils peuvent jouer du piano en produisant quarante sons par seconde, sautiller et danser à ce rythme, et les femmes agissent comme elles veulent, les hommes aussi. Les Presbytériens, les Méthodistes, les Luthériens et les Baptistes, il y a beaucoup de gens sincères dans toutes ces organisations. C’est tout à fait vrai. Mais ce système les a tellement liés qu’ils pensent que tant qu’ils sont membres de cette église et que leurs noms sont inscrits dans ces registres, ils vont au ciel. Le fait que votre nom figure dans un registre ici sur terre, ne signifie pas pour Dieu que vous irez au ciel [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] Il faut que votre nom soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avec le Sang de Jésus-Christ pour que vos péchés soient pardonnés. C’est vrai.

[139] Mais c’est ce genre-là qu’on aime. C’est le genre de pasteurs que les gens aiment avoir. Ils ne veulent rien d’autre. Alors que Dieu, en ces derniers jours, a agité… Chaque don divin qui est recommandé dans la Bible, chaque don que Jésus-Christ a promis, chaque don, chaque signe, et chaque signe du temps de la fin, tout ce qui a été promis dans cette Bible, d’après ce que je vois moi-même, a déjà été agité devant cette nation, et elle continue à descendre en enfer de toutes ses forces. Vous pouvez beau leur parler, ils continuent de toute façon. Permettez-moi de prendre encore quelques passages des Ecritures avant de terminer. Très bien. Oh, ils se dirigent vers la destruction éternelle, c’est ce qu’ils font, dit la Bible.

[140] Cette nation se trouve dans la même pourriture; cette même pourriture de la société, cette nation s’y trouve ce soir. Vous savez cela. Ce n’est pas une plaisanterie. Ce n’est pas un ouï-dire, c’est la vérité: Genèse 6.12. Toute chair était corrompue; l’homme suivait sa propre voie, sa propre imagination, ignorant les lois de Dieu. C’est ainsi que l’homme agit aujourd’hui. L’homme ne veut pas entendre la Parole de Dieu. Les gens n’aiment pas entendre Cela; ils veulent suivre leurs propres voies.

[141] Jézabel refusa d’écouter la Parole du Seigneur. Elle ne voulait pas reconnaître Elie, ce prédicateur aux cheveux ébouriffés, comme son pasteur; mais c’était lui son pasteur, malgré tout. C’est vrai. Dieu l’avait envoyé, et il a proclamé avec force son Message. Quoiqu’il fût sans instruction, les gens ne savaient pas d’où il venait ni où il allait. Il est entré sur la scène avec la Parole du Seigneur. Il a proclamé son Message, il a prêché et il a condamné tout ce qui était appelé péché. Et cette Jézabel moderne avait détourné les gens et les avait envoûtés par la puissance de sa sorcellerie au point que toute la nation était corrompue, et Elie se tenait là seul sur la montagne. Dieu a dit: «Elie, ne pense pas que tu es tout seul. J’en ai encore sept mille là-bas qui ont encore un coeur sincère.» Là, c’était son deuxième pull, et le troisième était en cours pour lui.

[142] Mais, rappelez-vous, Dieu était miséricordieux, et Il – Il… Et le Message d’Elie condamnait cette génération d’incrédules. Le Message de Noé condamnait cette génération et il a amené le jugement sur ceux qui avaient refusé d’entendre Cela et la délivrance à ceux qui avaient cru en Cela. Et ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la venue du Fils de l’homme (Genèse 6), ils ne faisaient pas cas des lois de Dieu. Il est dit: «Les lois de Dieu.»

[143] La Parole de Dieu dit dans la Bible qu’aujourd’hui … Ecoutez donc, je n’adresse pas ceci à un individu; j’ai seulement la responsabilité, en tant que votre frère, j’ai la responsabilité de vous dire toute la vérité, de la même manière que le grand saint Paul a dit avant de partir: «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.»

[144] Or, la Bible dit aujourd’hui que les femmes ne doivent pas se couper les cheveux. Peu importe combien de prédicateurs disent que c’est en ordre, c’est faux. Peu importe combien d’églises soutiennent cela; la Bible dit néanmoins que c’est faux. C’est une honte pour elle de faire cela. Mais elles continuent malgré tout à le faire. Elles vont de l’avant, qu’est-ce qu’elles font? Dans leur propre esprit, elles se font belles, elles pensent être belles.

[145] La Parole de Dieu recommande à la femme de ne pas faire ces choses. Elle ne doit pas porter un habit, ou plutôt un pantalon, ou tout vêtement d’homme, mais elle continue malgré tout. Essayez seulement de l’en empêcher. Vous direz: «Pourquoi alors criez-vous, Frère Branham? Pourquoi continuez-vous à le faire? Eh bien, les gens vous aimeraient davantage si vous…» Je ne me soucie pas de cela – je me soucie de ce que les gens pensent, eh bien, ne me comprenez pas mal; mais c’est ce que Dieu pense qui m’intéresse, et Ceci est Sa Parole. Oui, dites-lui que c’est mal de faire cela, elle continuera carrément et le fera de toutes les façons. Voyez? Pourquoi? Les femmes, dans toutes les communautés chrétiennes font ces choses, et l’église ne semble en faire aucun cas. Pourquoi ça? Les fils de Dieu sont tombés pour avoir convoité le corps de la femme et ils ont renié le Dieu même et le Sang qui les a rachetés pour les séparer de ces choses souillées. Amen…?… C’est la vérité. Je ne mens pas, c’est la vérité.

[146] Essayez de l’en empêcher. Pensez-vous que la prédication de Noé a été un obstacle à cela? Absolument pas. Mais qu’est-ce? C’est une voix, c’est une voix. Et quand nous serons tous appelés au Jugement, ce Message même que je prêche ce soir me rencontrera là même, mot pour mot. Et qu’allez-vous faire alors? C’est une lumière rouge qui clignote.

[147] Ce fut là un temps de l’entêtement des femmes. Nous allons… Nous sommes ici pour juste établir cela, en effet, ceci est… des femmes. Et vous vous demandez pourquoi je suis toujours là à crier contre cela. Maintenant, je vais exposer cela – beaucoup – beaucoup de passages d’Ecritures avant de terminer et de vous en donner les raisons. Et c’est pourquoi je dois rester fidèle à cette Parole; et chaque serviteur de Dieu doit rester fidèle à la Parole. Vous devez le faire, car il doit y avoir une voix quelque part qui crie contre cela. Peu importe ce que font les autres; vous n’êtes pas responsable d’eux; vous répondrez en tant qu’individu. Vous ne répondrez pas en tant que méthodiste; vous ne répondrez pas en tant que baptiste ou pentecôtiste; vous répondrez devant Dieu en tant qu’individu pour votre propre vie.

[148] Et nous voyons ces signes et, néanmoins, elles continuent à faire cela. Dites-lui que c’est faux, et vous verrez sa réaction: Têtue. C’est exactement ce que fit Eve. Elle était mieux avisée que ça, n’est-ce pas? Elle avait la Parole de Dieu. Il était dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Eh bien, pourquoi a-t-elle fait cela? Elle voulait sa propre voie. Pourquoi les femmes veulent-elles se couper les cheveux? Pourquoi les femmes veulent-elles porter ces habits, alors que la Bible leur dit exactement ce qu’elles sont censées faire. Et à cause de ce qu’elles font, elles sont toutes condamnées. C’est exact. Mais pourquoi fait-elle cela? Elle ne veut en faire qu’à sa tête. Certainement. Elle veut suivre ses propres voies. Mais l’église ne dit rien à ce sujet, l’église qui est censée être l’Epouse de Jésus-Christ ne dit rien à ce sujet!

[149] Si vous en parlez à l’une d’elles, savez-vous ce qu’elles disent? Quelque chose comme: «Ce n’est pas la vieille Bible qui va m’empêcher de me livrer à quelque divertissement.» Là, c’est très exact. Dites-leur qu’il est écrit dans la Bible…Oh, peut-être qu’elles ne prononceront pas de telles paroles, mais c’est bien ce qu’elles veulent dire. Avez-vous déjà entendu le vieux dicton: ‘Les actes sont plus éloquents que les paroles?’ Eh bien alors, est-ce vrai? Les actes sont plus éloquents que les paroles. Peu importe ce que vous dites, votre – votre vie parle si fort qu’on n’arrive pas à entendre votre témoignage. Comme je l’ai dit ce matin, ne sautez pas plus haut que votre vie. Voyez? Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. Et vous pourriez beau vous présenter là et déclarer une chose, parce que vos propres paroles parlent, leur – vos paroles… Peu importe ce que c’est, vos actes disent ce que – ce que vous êtes. Si vous dites autre chose que ce que vous êtes réellement, ça devient de l’hypocrisie. Jésus a dit: «Vous, hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c’est de l’abondance du coeur que parle – de l’abondance du coeur que la bouche parle, parle?» Voyez, ils disaient autre chose que ce qu’ils pensaient. Et les femmes étaient si… c’est pour dire cela. Oh! la la! «J’ai mes loisirs.»

[150] Qu’est-ce qui est arrivé? Du mariage…Voici un autre passage de la Bible. Dans les voeux du mariage, il y a le mot soumission – soumission. La femme est censée être la gardienne du foyer, chaste, ayant des bonnes oeuvres. Mais elle vous rit au nez et s’en va à la fabrique de poudre, au bureau de quelqu’un: «Mon mari…» Oh! j’en doute. Et si ces forces, aujourd’hui…Quelle disgrâce que d’engager les femmes dans la police! N’est-ce pas là le signe de la – de la débauche dans n’importe quelle ville? Pendant qu’il y a beaucoup d’hommes sans emploi, il faut qu’on place les femmes là, alors que la Bible dit qu’elle doit rester à la maison et être une gardienne vertueuse du foyer. Mais c’est elle qui tient à tenir les documents pour les patrons. Vous devriez la voir… C’est – c’est… Je ne parle donc pas des femmes vertueuses. Ce n’est pas à vous que j’adresse ceci, vous qui êtes réellement de saintes femmes. Que Dieu vous bénisse. C’est enregistré sur bande ou sur je ne sais quoi encore. Mais voici ce que je dis: quand on en trouve une comme cela, on en trouve mille cinq cents de l’autre côté. Elles n’écouteront pas une seule parole. «Gardez votre Bible pour vous; prêchez-vous-La à vous-même. Nous ne voulons pas entendre cela.»

[151] Obéir…Oh, elle pourrait dire ceci: «Racontez vos histoires sur la Bible à quelqu’un d’autre. Gardez votre Dieu pour quelqu’un d’autre et laissez-moi tranquille. Pourquoi me criez-vous après. Je ne vous ai jamais demandé de me dire ces choses.» Je le sais, mais Dieu me l’a demandé. Voyez? Ainsi, c’est tout.

[152] Elles continuent donc à corrompre leur voie. Tel que les gens ont agi à l’époque du Seigneur, tel qu’ils ont agi en ce temps-là, tel ils agissent aujourd’hui; tout à fait. Cela n’a pas changé; ça ne change pas; ça ne changera pas.

[153] Leurs enfants finissent par tomber dans la délinquance juvénile; la prison attrape une partie des femmes et des hommes; et l’enfer prendra le tout. C’est tout à fait vrai. Le feu les engloutit tous. Et la prédication semble leur passer par-dessus la tête. Ils n’écoutent pas du tout cela. Ils vont avoir leur propre… Vous pouvez leur dire que la Bible dit ceci; ils diront: «Gardez votre Bible pour vous. Nous, nous allons nous amuser.»

[154] Je peux entendre l’une de vous, soeurs, dire maintenant – peut-être pas juste maintenant – mais je vous entends dire: «Qui? moi, obéir à mon mari? Hum, c’est moi qui l’amènerai à m’obéir.» Eh bien, c’est là que vous avez tort. «Restez à la maison, chaste? Peu m’importe ce que la Bible dit à ce sujet; laissez-moi tranquille.» Ecoutez, soeur, ce n’était pas dans – là dans les âges sombres, c’est la voix d’aujourd’hui. Cela n’est jamais arrivé. Comme dans l’âge antédiluvien, cela se passe aussi aujourd’hui. C’est la même chose.

[155] Elles disent encore: «Je suis une femme moderne. Je vis en Amérique.» Eh bien, cela ne vaut pas plus que de vivre dans une porcherie. L’endroit où vous vivez ne change rien pour Dieu. Vous êtes ce que vous êtes dans votre coeur. C’est vrai. Et ne pensez pas, soeur, que vous êtes si moderne, que vous êtes l’une de ces femmes modernes, comme on aime le dire aujourd’hui; selon la Bible, vous êtes d’une époque très reculée, des âges sombres, du temps antédiluvien, de l’époque de Noé; à cette époque-là, on faisait la même chose. Donc, vous n’êtes pas tellement moderne après tout, n’est-ce pas? Voyez? C’est comme ça qu’elles agissaient dans le monde antédiluvien. Voyez? Et c’est comme ça qu’elles agissent aujourd’hui, ainsi on est encore en plein dans l’âge sombre; là, dans ces épaisses ténèbres d’autrefois.

[156] Et vous, hommes qui laisserez votre femme faire cela, vous n’êtes plus des fils de Dieu. Non, vous êtes plutôt tombé dans Sodome (C’est vrai), en laissant votre femme vous commander. Oh! la la! Je ne sais pas s’il faut dire ceci ou non. Je ferais mieux de laisser cela de côté. Mais… Très bien. C’est affreux.

[157] Mais tout ce que nous regardons dans cet âge… Voyez-vous la lumière rouge qui clignote? La trompette du Seigneur sonnera et il n’y aura plus de temps, Le matin se lèvera éternel, beau et radieux; Alors Ses élus se rassembleront (venant de la poussière de la terre) dans leur maison au-delà du ciel… (Oh, quel jour ça sera! Très bien. Oh, oui.)

[158] On revit les temps de Sodome. Ne vous en faites pas, il y a une bombe atomique qui attend pour nettoyer tout cela (c’est vrai), pour purifier la terre toute entière. Elle le fera. Et alors, tout sera à neuf, comme nous l’avons vu sous le sixième sceau, pour le groupe des gens rachetés, ceux qui ont accepté le Seigneur Jésus, qui sont devenus des chrétiens, qui ont abandonné les soucis et les modes de ce monde et sont venus à Jésus-Christ, qui comptent sur Lui et sur Lui seul, qui suivent Son humble et simple plan qui consiste à croire en Lui pour recevoir la Vie Eternelle. Et si vous dites que vous avez la Vie Eternelle tout en étant en désaccord avec cette Bible, votre vie éternelle n’est pas la Vie Eternelle que Dieu donne. Vous êtes séduit par la mort et vous n’avez pas la Vie. C’est vrai.

[159] Maintenant, oh, craignez Dieu et observez Sa Parole, car c’est là tout le commandement. Les lumières rouges clignotent, et le temps est proche. Ce qui arriva du temps de Noé… Voyez, ils avaient pris la chose légitime et l’avaient pervertie. Ils avaient pris le manger, ils avaient pris le boire, ils avaient pris la construction, et ils avaient pris toutes ces autres choses, et avaient perverti cela. Eh bien, Jésus attend de nous que nous construisions une maison. Voyez? Mais voyez ce qui s’est passé à ce sujet. Manger, Il s’attend à ce que nous mangions; c’est une bonne chose. Mais voyez ce qui est arrivé avec cela. Boire, nous nous attendons tous à boire notre eau ou n’importe quoi que nous avons à boire, mais au lieu de cela, ils se sont adonnés aux boissons alcooliques, aux liqueurs et tout, aux cocktails, en y amenant leurs femmes. Voyez?

[160] Et que dire de la population qui augmente comme au jour de Noé? Et que dire des femmes qui deviennent de plus en plus belles et cela constamment? Voyez? La lumière rouge… Qu’en est-il du temps où les femmes deviendront, quand elles seront comme étaient les autres: emportées, enflées d’orgueil et tout; on ne peut rien leur dire. Prêchez-leur la Parole, elles continueront malgré tout et feront cela de toutes les façons. Voyez? Qu’est-ce qui arrivera? Exactement ce qui était arrivé au jour de Noé: un jour, la porte de la miséricorde sera fermée. Alors les Ecritures disent: «Le sanctuaire était rempli de fumée.» Cela veut dire que l’intercesseur l’a quitté. Et tant que l’Agneau est encore là, comme je l’ai dit ce matin, ou quelque part où je prêchais, tant que l’Agneau est là, intercédant, il y a toujours de la miséricorde. Mais quelle assurance avons-nous quand nous voyons que le train est déjà en gare, quand nous voyons la Venue du Seigneur, la Lumière clignoter!

[161] Oh! Combien je pourrais parler de différentes choses, sachant qu’Il a promis d’accomplir cela ici dans les derniers jours, et nous voyons cela juste devant nous! Et puis nous voyons notre – ce sujet ce soir, sur une autre lumière rouge qui clignote, celle du comportement bizarre de nos femmes, et la manière dont elles font les choses. Nous voyons cela indiquer… Chaque – chaque poteau indicateur, tout, chaque aiguille, chaque boussole pointe directement Sa Venue.

[162] Nous sommes à la fin. Il n’y a rien d’autre, à ma connaissance, qui doit arriver, sinon la Venue du Seigneur. Et alors, mon cher ami qui êtes en dehors de Christ, que pensez-vous de ceci? Vous reposez-vous simplement… Franchement, mon ami, je voudrais vous poser une question simple: Vous reposez-vous simplement sur une petite sensation que vous avez eue, ou sur quelque, peut-être, quelque chose que vous avez eu? Peut-être que vous avez été heureux une fois et que vous avez dansé partout là comme le font beaucoup de gens de la sainteté, les pentecôtistes, les nazaréens et les pèlerins de la sainteté. Ils croient que s’ils deviennent heureux au point de danser, que c’est cela la chose. Et puis, vous vous coupez les cheveux, et vous portez des shorts? Est-ce que le Saint-Esprit vous ferait faire cela pendant qu’Il condamne cela dans la Bible?

[163] Qu’en est-il de vous qui dites: «Eh bien, je suis membre de l’église. Je suis un pentecôtiste; je suis un méthodiste (ou quoi d’autre); je suis un membre. Ma mère est un membre fondateur de l’église. Je suis un membre fondateur.»? Et l’esprit même qui est sur vous vous fait faire des choses que cette Bible vous interdit. [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.] Vous dites: «J’ai parlé en langues, Frère Branham. Eh bien, ne vous accrochez pas à cela. J’ai parlé en langues, et c’est ça l’évidence du Saint-Esprit.» Si votre vie… Si vous continuez à vous couper les cheveux, si vous continuez à faire ces choses que la Bible interdit, vous pouvez parler en langues toute la journée et toute la nuit, et cela n’a toujours rien à voir avec Dieu. On reconnaît l’arbre à ses fruits.

[164] Je me fais vieux. Je le sais. Chaque jour m’ajoute une nouvelle douleur. C’est le cas pour chacun de nous. Vous feriez mieux de dire la vérité. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne me laisse pas…» L’une des choses les plus malheureuses, c’est de voir un homme ou une femme qui n’a jamais accepté Christ et qui vit comme un vieux membre d’église rétrograde, plus méchant que Satan Lui-même, et vous le voyez là avec… grognant à chaque vieille chose: «Eh bien, je vous le dis, je ne crois pas dans la…» Jamais Dieu… C’est la – c’est la – c’est la couronne la plus horrible dont Satan peut couronner la vie de quelqu’un. Une femme grincheuse d’environ soixante ou soixante-dix ans, avec des bourrelets de graisse qui lui pendent sous les bras, et un visage tout ridé, avec des cheveux coupés, et teints de quatre ou cinq couleurs différentes, qui s’exhibe en petits shorts; si ce n’est pas ça la couronne de Satan, c’est que je ne l’ai jamais vue; ou un vieil homme grincheux…

[165] Ô Dieu, je sais que je – accorde-moi la grâce de ne jamais me plaindre. Et je veux que ma vie, Seigneur, je veux que la vie des miens… Ô Dieu, accorde cela, que notre vie soit couronnée, peu importe que nous souffrions, quoi qu’il arrive, combien les gens se retournent contre moi… Je sais une seule chose, dans ma vie, au fur et à mesure que je vieillis, le courant de mes amis s’amenuise, il va bientôt tarir, comme je continue à avancer. Et je sais une seule chose, il arrivera, après un moment, que personne ne viendra vers moi pour dire – pour me demander conseil. Ceux qui m’ont connu dans ma jeunesse seront déjà partis, si moi, je continue à vivre. J’aurai de moins en moins d’amis au fur et à mesure que je vieillis.

[166] Et je sais qu’un jour je mourrai. J’espère que Dieu ne laissera jamais Satan me couronner en faisant de moi un vieil homme grincheux, un homme indifférent, et mon épouse, une vieille femme querelleuse, ou que votre femme ou vous soyez comme cela. Je prie, frère, que nos vies soient couronnées par les fruits de l’Esprit: l’amour, la joie, la longanimité, la bienveillance, la patience, la vérité, la foi dans le Saint-Esprit.

[167] Ma vie s’éteint… Il y a environ trente-cinq ans, je me tenais ici à la chaire, étant un jeune garçon. Ce soir, je suis un vieil homme aux cheveux gris, je suis chauve, j’ai le dos voûté; je suis usé. Ma vie se consume, et les cordes sur lesquelles je marche deviennent fragiles. Au fur et à mesure que je descends la rivière, le nombre de mes amis diminue. Après quelque temps, il se fera peut-être que je – je n’apprécierai plus les cantiques comme autrefois. Peut-être que mes petits-enfants, mes enfants devront dire: «Ne rends pas grand-père nerveux.» On pourrait en arriver là, si je reste en vie.

[168] Et puis, j’en arriverai finalement au point où je ne serai plus capable de me lever de ma chaise. Puis un matin, le nuage entrera dans la chambre; je ferai signe à la mort, de l’autre côté de la frontière, de venir me prendre. Tout ce qu’elle peut faire, c’est me prendre par la main et m’amener de l’autre côté, auprès de mon Maître. La mort n’est pas mon maître; je ne suis pas son esclave; c’est elle qui est mon esclave. Christ a vaincu la mort pour moi. L’unique chose qu’elle peut faire, c’est m’amener dans la Présence de mon Créateur. Quand ce tabernacle terrestre sera détruit…

[169] Quand une mère est prête à avoir un bébé, vous remarquez (peu importe combien elle est cruelle et méchante), peu avant la naissance du bébé, la maman devient douce. Pourquoi ça? Quand ces petits muscles se contractent et tressautent comme cela dans son sein, il y a un corps céleste qui les attend. Et quand il sort de la mère, le médecin, ou la sage-femme, qui que ce soit doit le soulever, lui donner un choc, une fessée, une secousse ou quelque chose de ce genre; et alors il reçoit le souffle de vie. Et il y a un petit esprit angélique qui entre en lui, le souffle de vie; et il devient une âme vivante. Et quand nous avons Christ dans notre coeur, et que Christ devient réel dans notre coeur, c’est comme un petit bébé.

[170] Si ce tabernacle terrestre est détruit… Jésus a dit dans Jean 14… Je dirai ceci pour terminer. Il a dit: «Que votre coeur ne se trouble point; si vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi; car dans le Royaume de mon Père, il y a plusieurs tabernacles. Je m’en vais vous préparer une place (si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un)… Je m’en vais vous préparer une place afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Celui qui veut être avec Lui…

[171] Alors, je sais que comme ce petit Enfant (Christ) a été formé par la nouvelle naissance… Quand toute autre vie cède, toute vie mortelle et tout s’en va, alors il faudra quelque chose pour me donner un choc. Il faut la mort. La mort vous donne un choc quand elle vous frappe, mais elle ne fait que vous amener à naître de nouveau dans un nouveau Royaume, là, de l’autre côté, où il n’y a ni maladie, ni tristesse, ni vieillesse, ni rien. Que Dieu nous vienne en aide.

[172] Comment, mes amis, pouvez-vous donc rejeter quelque chose comme cela, voyant bien qu’il n’y a aucun espoir dans le monde en dehors de Jésus-Christ? La lumière rouge clignote. Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que la Bible avait prédits, (Les femmes qui se coupent les cheveux, qui portent des shorts. La lumière rouge est là. Vous voyez?) Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. Reviens, ô toi, dispersé vers les tiens. Le jour de la Rédemption est proche; Les hommes rendent l’âme de terreur; Sois rempli de l’Esprit; Ta lampe mouchée et nettoyée Lève les yeux, ta rédemption est là.

[173] Je L’aime; je veux que vous aussi vous L’aimiez. Et pendant que nous inclinons la tête, juste un moment pour un mot de prière pour terminer… Les lumières rouges clignotent; le signal est donné; la Venue du Seigneur est proche. Il parle aux nations; Il parle aux gens; Il parle par des signes et des prodiges. Quand nous avons considéré Sodome et avons montré comment cet Ange est venu chez Abraham, les signes qu’Il a accomplis juste avant que le feu tombe, nous voyons cela.

[174] Il a dit: «Aux jours de Lot, les gens construisaient, vendaient.» Voyez cela aujourd’hui. Et comme au temps de Noé, les femmes deviennent jolies, les fils de Dieu tombent, on adore la chair humaine sous la forme de la femme, et toutes ces choses qui arrivent et dont nous avons parlé ce soir. La lumière clignote; la Venue du Seigneur est proche. Etes-vous toujours un simple membre d’église? Etes-vous sûr, mon ami? Comment savez-vous que vous vivrez jusqu’au matin? Considérez le cas de frère Way qui se tenait ici ce matin, en un rien de temps, juste en se retournant pour serrer la main à quelqu’un, il est tombé raide mort sur-le-champ. Peut-être que vous ne bénéficierez pas d’autant de bienveillance de la part de Dieu pour avoir une autre occasion. Vous ne savez pas à quelle minute ce coeur va battre pour la dernière fois. Pensez-y.

[175] La Venue de Christ s’annonce par ce signe qui clignote. Regardez à cela. Voyez si ce que je vous ai dit ce soir… Il se peut qu’on n’aime pas beaucoup cela, mais c’est la vérité. C’est ce que Dieu a dit; et nous y sommes.

[176] Les femmes ne veulent pas rester à la maison. Elles ne veulent pas prendre soin de leur famille. Elles engagent des gardiennes d’enfants et sortent pour aller à une fête quelque part. Il s’en suit la délinquance juvénile et toutes sortes de choses. Elles se coupent les cheveux, portent des shorts, elles se maquillent. Le nombre de belles femmes augmente et elles sont de plus en plus jolies. Les hommes, les fils de Dieu tombent; c’est un piège que Satan utilise pour attraper les fils de Dieu, juste comme Jésus l’a dit. Cela doit arriver. Il a dit que cela arriverait, et voilà la chose est là. Il a dit: «Quand ces choses arriveront, cette génération ne passera point (et une génération, c’est quarante ans) que toutes ces choses ne soient accomplies.» Pensez-y.

[177] Etes-vous toujours juste un membre d’église? Avez-vous fait quelque chose de mal? Regardez… Sondez votre vie ce soir, vous les hommes, vous les femmes. Examinez-vous, considérez vos propres fautes. Maintenant qu’est-ce qui, dans votre état actuel… Si Christ était sur la terre, prêchant ce… Vous dites: «Si – s’Il avait… Si je L’avais entendu prêcher cela, je me serais – je me serais repenti.» Si vous alliez le faire, ceci étant Sa propre Parole ce soir, vous allez le faire maintenant.

[178] Si vous êtes sans Dieu et que vous savez… «Oh, dites-vous, je suis membre d’église; j’ai parlé en langues. Je – je ne – je… Nous mettons cela de côté. Examinez-vous. Examinez votre vie maintenant par la Parole de Dieu. Etes-vous cette personne qui s’en va et dit: «Peu m’importe ce que la Bible dit, Frère Branham, je pense que vous êtes dans l’erreur.» Ce n’est pas moi qui suis dans l’erreur. S’il y a une erreur à ce sujet, c’est la Parole. Et vous ne connaissez pas encore Dieu, et vous n’êtes pas sûr que si Jésus venait en ce moment, vous seriez prêt à partir… Pourquoi vous amuser alors que vous voyez que la mort est si proche, alors que vous voyez que la fin est si proche?

[179] S’il y en a un ici, alors que vos têtes sont inclinées maintenant, qui voudrait qu’on se souvienne de lui dans la prière, alors que nous terminons, voulez-vous juste lever la main et dire: «Frère, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. Oh, c’est partout dans la salle! C’est cela.

[180] Faisons juste un petit inventaire maintenant. Vous les soeurs donc, avec toute la bonne foi et l’espérance, pensez bien à ceci: «Ai-je réellement obéi à Dieu? Sur quoi mon désir se porte-t-il en réalité? Frère Branham, je – je – je continue à faire ces choses. Je – je me sens bien. Je me sens heureux.» Savez-vous que les païens se sentent tout aussi heureux? Vous savez, un ivrogne est tout aussi heureux sous l’effet de la liqueur que vous l’êtes, sous l’effet de la liqueur. Et si vous êtes heureux sous l’effet de quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu, c’est le diable. Si vous dites: «Je suis satisfait de mon église,» et qu’après avoir entendu prêcher la Parole de Dieu vous ne vous Y conformez pas, vous êtes inspiré par une mauvaise chose. Peu importe ce qu’est votre inspiration… J’ai vu les gens crier, sauter, pousser des cris, et – et tout, puis boire du sang dans un crâne humain, et invoquer le diable (c’est vrai), et être tout aussi heureux que vous pouvez l’être. Le paganisme produit autant de psychologie que n’importe quoi d’autre; ça, ce sont des phénomènes parapsychologiques. Mais l’expérience de Christ vient du coeur et change l’être tout entier, cela change la personne en une nouvelle créature. Pensez-y très sérieusement.

[181] Examinez-vous. Représentez-vous devant un miroir; vous vous mirez. «Suis-je honnête? Suis-je sincère? Est-ce que réellement dans mon coeur, je – est-ce que je sers le Seigneur?» Vous dites: «Je Le sers.»

[182] Regardez, vous les femmes aux cheveux coupés, vous qui portez des shorts, regardez-vous, vous qui faites ces choses. Regardez-vous, vous les hommes qui laissez vos femmes… Vous devez vous demander: «Suis-je un fils de Dieu ou un Sodomite?» Et vous les femmes, demandez-vous: «Suis-je vraiment une femme moderne, ou suis-je quelque chose de l’époque antédiluvienne dont Jésus a dit que ça serait de nouveau ici en ces derniers jours?» Pensez-y. Regardez-vous. Voyez?

[183] Votre propre être exprime ce que vous êtes. Et si vous n’êtes pas en ordre, serez-vous assez sincère pour – sincère maintenant pour lever la main, et dire: «Christ, je ne lève pas ma main vers frère Branham ni vers n’importe qui d’autre, mais vers Toi. Mais j’ai tort. Pardonne-moi. Frère Branham a promis de prier pour moi; maintenant, je vais lever ma main et dire: ‘Jésus, aie pitié de moi ce soir. Sauve-moi pour l’amour de Christ; je ne veux pas être perdu. Toute cette vie que Tu m’as donnée, ce serait la chose la plus horrible si je – si je la gâchais tout simplement alors que j’ai cette occasion en or ce soir, de voir effectivement de mes propres yeux que les lumières rouges clignotent de tout côté, annonçant la Venue du Seigneur. Il a promis qu’Il montrera ces signes, qu’Il guérira les malades, qu’Il ressuscitera les morts et chassera les démons, qu’il y aura un groupe de – juste quelques personnes, juste une minorité dont le monde se moquera, qu’il traitera de tous les noms et tout.’»

[184] Et ils doivent nous traiter de tous les noms; ils doivent traiter la Vérité de tous les noms. Jésus a dit: «Quiconque dit un mot contre le Fils de l’homme, cela lui sera pardonné,» quand Il faisait exactement la même chose que vous voyez être faite, Il a ajouté: «Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, quand Il viendra faire les mêmes choses, ne sera jamais pardonné dans ce siècle.» Vous voyez, ils doivent faire cela. Il doit y avoir un message pareil pour que les gens s’en moquent, pour manifester la justice de Dieu afin de condamner le monde entier et le détruire.

[185] Alors qu’il y a de la miséricorde et que Quelqu’un se tient à la brèche, Jésus-Christ, dans une porte ouverte ce soir, ne voulez-vous pas Le recevoir, mon ami?

[186] Eh bien, d’habitude, on vient à l’autel. C’est une bonne chose; je n’ai rien contre cela. Mais dans les Ecritures, il est dit: «Tous ceux qui avaient cru étaient baptisés.» Si de tout votre coeur vous abandonnez votre vie à Jésus-Christ juste là où vous êtes assis, juste là où Il vous a parlé quand vous avez levé la main…

[187] Ce même Dieu qui a pu ramener cet homme à la vie, alors qu’il était étendu mort, juste devant moi ce matin, pour vous prouver que je vous dis la vérité… Qui d’autre que Dieu peut ressusciter les morts? C’est vrai. Ce n’est donc pas votre – votre petit pasteur amorti ici; c’est Christ qui vous aime. Et Il vous dit ce soir: «Vous avez entendu la vérité; vous avez vu la vérité. Cela vient de Ma Parole. Vous avez vu Ma Parole ramener à la vie. Vous voyez Ma Parole prédire ces choses. Vous voyez cela arriver parfaitement tout au long de ces années sans faille.

[188] Maintenant, que ferez-vous de Jésus alors que la lumière rouge clignote? Pourquoi ne faites-vous pas ceci, jetez ce vieux sac des futilités mondaines? Pourquoi ne jetez-vous pas ce vieux magazine «True story», et ces vieilles – vieilles saletés dans lesquelles vous plongez votre âme chaque jour? Pourquoi ne repoussez-vous pas cette télévision dans un coin, et ne la tournez-vous pas dans l’autre sens si elle vous empêche d’aller à l’église? Pourquoi ne rejetez-vous pas tout fardeau qui vous enveloppe si facilement? Pourquoi n’élevez-vous pas votre coeur à Christ et ne dites-vous pas: «Christ, ce soir, c’en est fini de moi. Je me prépare. Je vois que Tu viens. Je prends la Valise, la Bible de Dieu, qui contient la Vie Eternelle et, dorénavant, je vais vivre de Ceci.» Ne voulez-vous pas le faire pendant que nous prions?

[189] Notre Père céleste, ce n’était pas mon intention d’être rude, absolument pas Seigneur, mais le Message est adressé à l’âge, pas à l’individu, pas à une personne déterminée, mais il est adressé à l’âge. C’est un temps où le Saint-Esprit semble me pousser à aborder ceci. Comme après que nous avons démontré à plusieurs reprises à cette chaire le temps de Lot, le temps de Sodome, le temps dont Jésus a parlé, les signes du temps, la Venue du Seigneur, de plusieurs manières… Et puis, après tout cela, j’ai donc parlé très durement contre les femmes d’aujourd’hui et partout dans le pays, j’ai donc pensé que ça devrait être le Saint-Esprit qui me parlait pour que je dise aux gens pourquoi j’ai fait cela. C’est parce que Ta Parole inspirée a tellement pénétré mon coeur que je ne peux tout simplement pas me taire.

[190] A peu près cinquante ou soixante-quinze mains se sont levées dans la salle, Père, sur base de la Parole du Seigneur qui a été rude et tranchante, mais cela les a secoués pour qu’ils sachent que le sifflet retentit. Les saints se rassemblent tous. Les nations se disloquent. Les signes de la venue, la lumière rouge clignote, et ce soir nous voyons cela par leurs agissements, qui pointent nos femmes d’aujourd’hui telle que la Bible avait prédit qu’elles seraient, et elles en sont arrivées là.

[191] La voix infaillible de Jésus-Christ nous a avertis d’observer les jours de Noé et de comparer cela avec le jour dans lequel nous vivons. Et puis, quand nous voyons ces choses arriver, les femmes devenir belles et les fils de Dieu les prendre, et comment ces choses arrivent; alors nous savons que cette génération-là verra la Venue du Seigneur; alors nous savons que comme la lumière clignote, Sa venue est proche.

[192] Je Te prie, Père céleste, de bénir tout celui qui a levé la main. Je – j’offre simplement cette humble prière sincère, et je sais que Tu m’exauceras. Si Tu as été si bon envers frère Way ce matin, en accordant que cette humble petite prière amène son coeur à battre de nouveau, un amour sincère pour un frère qui était tombé sur les genoux de sa femme, un corps froid et mort, Seigneur, laisse que les gens sachent ce soir qu’être mort dans le péché et les offenses est de loin plus dangereux que mourir d’une mort physique; car il n’y a personne qui peut vous attraper à ce moment-là, si vous passez de l’autre côté du voile, étant chargé du péché et des offenses. Accorde ce soir, Seigneur, que chaque personne qui a levé la main… J’offre cette prière au Nom du Seigneur Jésus, afin que leur vie soit tellement révolutionnée, qu’ils prendront dans leur coeur la résolution de ne plus pêcher contre Dieu, de se tenir dès cette heure sur la Parole éternelle et bénie de Dieu et d’être nourris par Son Saint-Esprit, et d’être conduits dans les sentiers de la Vie jour après jour, alors qu’ils continueront leur pèlerinage, dès maintenant et à jamais.

[193] Notre Père céleste, il se peut que je ne les revoie plus, il se peut que je ne sois plus en mesure de leur serrer la main physiquement ici sur terre, quand bien même je voudrais le faire. Mais, Seigneur Dieu, je demande que cette prière soit exaucée. Et Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Ce soir, avec mon humble façon d’apporter la Vérité de Dieu, beaucoup ont entendu la Parole. Eh bien, Tu as promis que Tu les sauverais et qu’ils ne périraient pas, que personne ne pourrait les arracher de Ta main, que Tu les ressusciterais aux derniers jours, que pas un seul cheveu de leur tête ne serait perdu. Tu l’as promis.

[194] Eh bien, ma prière, en tant que serviteur, Seigneur, et leur frère, je – j’offre cette prière et je les confie entre les mains de Dieu, afin qu’aucun mal ne puisse leur arriver et que Satan ne les arrache pas de la main de Dieu. Ils sont à Toi, ils sont Tes trophées. Maintenant, j’ai confiance que Tu leur accorderas une longue vie, et si possible, Tu leur accorderas de voir la Venue du Seigneur Jésus. Qu’ils partent d’ici ce soir étant des gagneurs d’âmes, pour parler aux autres afin de les amener à la connaissance salvatrice de Christ. Accorde-le; tout cela est entre Tes mains, Père. Au Nom de Jésus-Christ.

[195] Alors que nous avons la tête inclinée, juste un moment, y a-t-il ici une telle personne maintenant, quelqu’un qui a senti que pendant que nous étions en prière, quelque chose d’inhabituel s’est passé dans son coeur, et vous sentez qu’à partir de maintenant vous allez mener une vie consacrée à Christ, et vous voyez que la Venue du Seigneur est proche, vous croyez que ce que je prêche sur le signal rouge, sur l’état des choses est la vérité, et – et vous comprenez que c’est la Parole du Seigneur parce que c’est Christ, et vous croyez qu’à partir de ce soir, vous mènerez une vie meilleure, une vie plus rapprochée de Christ, à cause de la prière que vous avez offerte ce soir et de la confession que vous avez faite? Avec la tête inclinée, levez simplement la main et dites: «Je crois cela. A partir de ce soir, je mènerai une vie différente.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est vraiment merveilleux. Je crois que je peux dire que, c’est pratiquement tout le monde, peut-être, qui avait levé la main, il y a quelques instants, qui de nouveau a levé la main pour montrer qu’il a accepté cela.

[196] Maintenant, si vous n’avez jamais été baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, rappelez-vous, il n’y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné aux hommes par lequel vous devriez être sauvé, si ce n’est le Nom de Jésus-Christ. Rappelez-vous, il n’y a qu’une seule Epouse, l’Epouse de Christ, et Elle porte Son Nom.

[197] Bon, et si vous n’avez jamais été baptisé par immersion dans l’eau, au Nom de Jésus-Christ, permettez-moi, en tant que Son serviteur… Si Dieu vous a prouvé par des signes, des prodiges, et par Sa Parole que je dis la vérité, je vous ordonne [de vous faire baptiser] comme saint Paul l’a fait dans Actes 19, quand il a trouvé un groupe de baptistes. Ils avaient été baptisés par Jean Baptiste; Paul a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Ils ont dit: «Nous ne savons pas… qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «Alors, de quel baptême avez-vous été baptisé?» Ils ont dit: «Nous avons déjà été baptisés par Jean Baptiste là, dans le Jourdain, l’homme même qui a baptisé Jésus-Christ.»

[198] C’était un merveilleux baptême, mais Paul a dit: «Ce n’est plus valable aujourd’hui.» Il leur ordonna de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ: «Actes 19.5. Et Paul a dit: «Si un ange vient du ciel et prêche un autre Evangile que celui que j’ai prêché, qu’il soit anathème.» Galates 1.8. Puis, il a encore répété cela, en disant: «Comme je l’ai dit précédemment, et je le répète, si un ange (encore moins un prédicateur, un évêque, un pape, ou qui que ce soit), si un ange vient du ciel, un chérubin qui vient du ciel et vous prêche un autre Evangile que celui-ci, qu’il soit anathème.» Alors, je vous ordonne, si vous n’avez jamais été baptisés au Nom de Jésus-Christ, pendant qu’il y a de l’eau dans le baptistère et que les habits sont prêts, venez et soyez baptisés, invoquez le Nom du Seigneur; et vous recevrez le don du Saint-Esprit; car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[199] Notre Père céleste, maintenant, c’est entre Tes mains. Exhorter les hommes, ça j’essaie, mais les convaincre, je ne le peux pas. Et Tu ne travailles jamais contre la volonté d’un homme. En effet, si un homme ou une femme est prédestiné à la Vie Eternelle, quand la lumière de Dieu brille sur cette semence, elle sera vivifiée. Et s’il y a une vie parmi nous ce soir, Père, sur laquelle Tu as fait briller Ta Lumière et qui a vu la Vérité, puisse-t-elle s’avancer humblement et doucement vers le baptistère pour se faire baptiser au Nom de Ton Fils bien-aimé Jésus-Christ.

[200] En effet, nous savons que chaque personne dans les Ecritures était – devait être baptisée et rebaptisée… Ceux qui n’étaient pas baptisés au Nom de Jésus-Christ devaient se faire rebaptiser. Et le grand apôtre qui avait les clefs du royaume a dit le jour de la Pentecôte: «Repentez-vous et que chacun de vous, soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, afin que vos péchés soient pardonnés. Et alors la promesse du Saint-Esprit est pour vous.» Accorde que cela s’accomplisse pleinement ce soir, Père.

[201] Je Te les confie maintenant. Prends ces quelques paroles et la méditation de mon coeur et puisse cela être agréable à Tes yeux, ô Seigneur. Exauce Tes enfants et donne-leur la Vie Eternelle. Sauve tous ceux qui peuvent être sauvés et guéris ceux qui sont malades. Que la grâce de Dieu repose sur chacun d’eux, alors que nous Te les confions maintenant au Nom de Jésus.

[202] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à notre soeur qui joue au piano de venir ici. Juste un instant, juste encore cinq minutes environ. Et s’il y a quelqu’un qui désire être baptisé, quelqu’un qui a fait sa confession et qui a cru… Si vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que vous croyez cela de tout votre coeur, pas juste – juste une émotion, mais que vous croyez cela, et vous êtes prêt à confesser que vous avez tort, et que vous ne vous appuyez pas sur vos propres mérites, mais sur l’oeuvre qu’Il a accomplie, et que vous êtes prêt à avancer pour porter Son Nom dans le baptême d’eau, à devenir membre du Corps par le Saint-Esprit, alors la pièce pour les femmes est à ma droite et la pièce pour les hommes à ma gauche, et les habits et tout sont prêts.

[203] Pendant que nous inclinons la tête et que notre soeur joue: «J’entends mon Sauveur qui appelle», que le conducteur de chants veuille bien nous en donner la note de… Avec notre tête inclinée maintenant, le service est entre les mains du Dieu Tout-Puissant maintenant. A quiconque veut être baptisé, et veut entrer dans la salle de prière pour – pour prier pour le baptême du Saint-Esprit, il y a des instructeurs ici qui sont prêts à donner des instructions, ou à faire toute autre chose. Puissent ces paroles ne pas tomber en vain, mais qu’elles accomplissent ce à quoi elles sont destinées. Avec nos têtes inclinées, puissions-nous prier maintenant alors que – et où qu’Il te conduise, suis-Le. J’entends mon… (Maintenant, priez, chaque pécheur.) J’entends mon Sauveur (L’avez-vous entendu appeler quand Il a ressuscité cet homme qui était mort ce matin?) J’entends ... Pouvez-vous L’entendre appeler quand Il est dans la Parole, faisant jaillir Sa Lumière sur vous? J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au… (Etes-vous disposés à aller jusqu’au bout?) Où qu’Il (Que Dieu vous bénisse, mon frère. Les hommes à gauche, les femmes à droite.) Où qu’Il me conduise, j’irai, Où qu’Il conduise (La Bible dit: «Tous ceux qui avaient cru étaient baptisés.) , suivre, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’irai avec Lui dans le jardin, J’irai avec Lui dans (Le Saint-Esprit) J’irai avec Lui dans le (Si quelqu’un veut bien aller avec les femmes par ici pour chercher le Saint-Esprit, allez dans la pièce qui est à droite, quelques-unes d’entre vous les soeurs qui avez…?…) jusqu’au bout. Où qu’Il conduise (Pouvez-vous dire cela sincèrement? «Où qu’Il me conduise, j’irai?» Le ferez-vous? Quand cette petite voix vous parle, allez-vous – irez-vous là où Il vous conduit?) Observez la lumière rouge. Voyez-vous la lumière clignoter? Nous sommes au temps de la fin. …où qu’Il me conduise, j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’entends mon Sauveur (Comment parle-t-Il? Par Sa Parole, dans votre coeur. Voulez-vous venir maintenant? Voici votre invitation. Rappelez-vous, si cela arrive avant notre prochaine réunion, vous avez été averti.) J’entends mon Sauveur appeler, «Prends ta croix et suis, suis-Moi.» Où qu’Il conduise (Maintenant, que quelques frères entrent dans la pièce ici à ma gauche pour donner des instructions. Est-ce que les frères se préparent pour le baptême? Que certains parmi les frères prédicateurs qui sont ici viennent nous aider, qu’ils entrent dans la pièce avec nous.)… suivrai Où qu’Il me conduise (Etes-vous vraiment sincère?) Suivrai J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout.

[204] Maintenant, juste un moment. Maintenant, si vous n’avez pas été baptisé dans l’eau par immersion au Nom du Seigneur Jésus-Christ, mais vous l’avez été plutôt dans le titre: Père, Fils, Saint-Esprit, il n’y a jamais eu une personne, dans toute la Bible, aucune personne qui ait donc été baptisée dans la Bible au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, dans ces titres-là. Aucune personne n’a jamais été baptisée [comme cela] dans l’église, dans l’histoire, pendant les trois cents premières années de ce côté-ci; tout le monde était baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, jusqu’au Concile de Nicée, à Nicée, Rome, où l’Eglise catholique romaine a été organisée. C’est alors qu’ils ont mis à la place les titres de du Père, Fils, Saint-Esprit.

[205] S’il y a un historien, un ministre, n’importe qui d’autre qui suit par la voie des ondes, qui écoute la bande, qui peut présenter un seul passage des Ecritures ou une petite preuve historique montrant que quelqu’un ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ avant que l’Eglise catholique romaine soit organisée, à Nicée, (Rome) vous êtes tenu de me l’apporter, et je demanderai pardon. Ça n’existe pas. Non. Et toute personne qui avait été baptisée par immersion, et qui n’avait pas été baptisée au Nom de Jésus-Christ, il lui était ordonné de revenir se faire rebaptiser avant de pouvoir entrer dans la gloire. Maintenant, la balle est dans votre camp.

[206] Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible où les gens aient jamais été baptisés en utilisant le Nom du Père, Fils, et Saint-Esprit, comme les gens baptisent aujourd’hui. C’est un credo catholique, catholique romain dont Martin Luther a hérité, et John Wesley a continué avec. Et la Bible prédit qu’il en serait ainsi et que cela continuerait jusque dans les derniers jours; et la porte serait ouverte comme nous l’avons vu en étudiant les âges de l’Eglise.

[207] La balle est dans votre camp. Je ne suis qu’un messager du Message. Une fois encore, croyons cela; les portes sont ouvertes. Le baptistère rempli, et il n’y a aucune raison... Les robes sont prêtes, et nous serons prêts à baptiser dans quelques minutes.

[208] Si vous êtes ici et si vous n’avez pas été baptisé, chantons une fois de plus, et venez, s’il vous plaît, accomplir...

[209] Vous dites: «Je compte le faire un jour, Frère Branham.» Ce «un jour-là» peut vous surprendre comme ce fut le cas pour frère Way ce matin, mais peut-être il n’y aura pas de grâce qui accompagnera cela. Vous pouvez mourir à n’importe quelle minute. Que vous soyez jeune, si vous vivez jusqu’au matin, vous allez... Que vous ayez soixante-dix ans, vous aurez survécu à beaucoup de personnes qui ont dix, quinze, trente ans. Des milliers d’entre eux mourront cette nuit. C’est exact. Vous ne savez pas quand vous allez mourir. Soyez sûr, ne courez pas des risques là-dessus. Rappelez-vous simplement, vous pouvez courir des risques en ce qui concerne votre travail ou courir des risques en ce qui concerne telle chose, mais ne courez pas des risques sur Cela. Et, rappelez-vous, ma voix sera un témoin contre vous sur la bande magnétique de Dieu au jour du Jugement. Ainsi donc, pensez-y alors que nous chantons encore, nos têtes inclinées. Où qu’Il me conduise... (Frère Neville) ... je – je suivrai, Où qu’Il me conduise, je suivrai, Où qu’Il me conduise, je suivrai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout.



CODE: 63-0623M
TITRE: Se tenir à la brèche
TRAD: Shekinah
PARAS: 182

[1] Merci beaucoup. Restons un moment debout maintenant, pendant que nous nous inclinons pour la prière. Inclinons la tête, et s’il y a une requête spéciale, voudriez-vous la faire connaître en levant la main? Maintenant, gardez dans votre coeur ces choses dont vous avez besoin et demandez au Père céleste de les accorder.

[2] Notre Père céleste, nous venons à Toi maintenant au Nom du Seigneur Jésus. Nous venons, croyant que c’est dans la prière que nous devons faire connaître les choses que nous désirons. Et si nous croyons que nous recevons ce que nous demandons, cela nous sera accordé. Eh bien, cette promesse est tellement vraie. Toutes ces années, nous avons vu celle-ci être éprouvée, et nous savons qu’elle est vraie. Nous voulons premièrement Te remercier d’avoir préservé nos vies et de nous avoir permis d’être de nouveau ensemble ici, réunis ici dans cette assemblée du Seigneur.

[3] Nous Te remercions pour cette église, pour le pasteur et pour la glorieuse vérité sur laquelle elle est bâtie ici et qu’elle soutient. Nous Te remercions pour chaque personne qui se tient dans la Présence divine. Et nous Te prions d’être miséricordieux envers nous aujourd’hui et de nous accorder la compréhension dont nous avons besoin, afin que nous soyons pour Toi des serviteurs plus efficaces. C’est le désir de notre coeur de Te servir avec révérence et d’un coeur sincère, afin que Tu puisses tirer le meilleur de nos vies. Puisse, notre marche être chaque jour telle que Tu sois vraiment satisfait des choses que nous aurons faites ce jour-là.

[4] Maintenant, nous prions aujourd’hui pour tous les malades et les nécessiteux qui sont ici dans la divine Présence, pour ceux qui se trouvent dans la présence de Tes sanctuaires partout dans le monde, afin que le Grand Jéhovah vienne dans Sa puissance guérir tous les malades et les affligés. Que Ton grand Nom soit glorifié! Bénis ce matin chaque secret du coeur en ce qui concerne ces requêtes de prière. Nous Te prions maintenant, pendant que Tu plonges le regard dans chaque coeur et que Tu vois ce que les gens expriment par leur main levée, que Tu leur accordes leurs désirs. Et bénis-nous comme nous continuons à T’adorer, et quand nous quitterons ce bâtiment ce matin pour rentrer chez nous, puissions-nous être en mesure de dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] J’aimerais dire que c’est agréable d’être de nouveau ici ce matin dans cette assemblée de gens, dans la Présence du Seigneur. Cela fait quelques mois depuis que je suis de retour. Je voulais venir dimanche passé, mais je – je pense que ce n’était pas la volonté du Seigneur. Je ne sais pas trop pourquoi, je... cette vallée-ci est très hostile à ma santé. Dès que j’arrive dans cette vallée … Je suis allergique à l’air d’ici. Et j’ai des éruptions partout et je pense que ces éruptions sont allées directement à l’estomac. Et j’étais très malade, je... des frissons, des frémissements, des coups de froid, et je ne pouvais pas venir, bien que je me sois levé et que j’aie essayé de m’efforcer à le faire. Et je suis... Je sais que je – j’ai... Cette vallée est très insalubre, et elle est insalubre et – et je ne devrais pas y vivre.

[6] Maintenant, nous voudrions faire le rapport. Nous avons passé des moments glorieux au service du Seigneur dans les diverses contrées du pays où le Seigneur nous a appelé à exercer notre ministère. Eh bien, je ne m’attendais pas à parler ce matin sur quoi que ce soit de particulier, si vraiment frère Neville ne m’avait pas demandé de dire quelque chose en rapport avec ma présence ici parmi vous. Ainsi, je... Frère Neville a toujours été gentil dans ce genre de choses, tel que nous le connaissons tous. Et nous aimons frère Neville. Eh bien, il ne se passe pas un seul jour sans que je ne pense à lui, à lui et à sa femme, à sa famille et à ses enfants, et je prie pour eux. Que Dieu lui donne la force de continuer, de poursuivre le chemin. Comme nous le savons, notre temps s’écoule! Nous sommes si près de – de demain, que c’est la Lumière du soir de ce jour...

[7] Et je... Notre famille est dans l’Ouest. Nous nous portons tous bien. J’ai gagné douze livres [environ 5 kg – N.D.E.], mais j’en ai perdu dix [environ 4 kg – N.D.E.] depuis mon retour. Et Billy Paul en a gagné dix-huit [environ 8 kg – N.D.E.]. Rebecca, Sarah et Joseph ont tous pris du poids. Evidemment ma femme, elle, n’a pas gagné du poids. Ainsi – ainsi... Je n’oserais pas le dire ici, vous savez, car je dois rentrer à la maison d’ici là ...?… Voyez-vous? Ainsi, je... Mais nous avons passé des – des moments merveilleux, merveilleux et nous en sommes très reconnaissants.

[8] Nous... Je pensais que ce serait un peu désagréable de revenir, mais il y a une grande chose – principalement deux choses qui nous ont manqué et que rien ne saurait remplacer. L’une, ce sont nos amis d’ici, l’autre, c’est l’église. Peu importe où nous allons, nous trouvons des amis, et nous sommes reconnaissants pour nos amis. Mais il y a dans ces amis qui vous sont restés fidèles à travers toutes les épreuves, quelque chose tel que qu’on ne peut les remplacer. Peu importe ce qu’un autre peut être, on ne peut remplacer un tel ami. Vous êtes vraiment des intimes; vous l’êtes. Et tous, ensemble, nous attendons la Venue du Seigneur alors que les jours passent. Et c’est quelque peu difficile d’essayer de s’imaginer que vous pourrez... Vous ne pouvez être séparés.

[9] Cela me rappelle un passage des Ecritures, je crois, que Paul a écrit, et il a dit dans Corinthiens que ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni les puissances, ni la nudité, ni la faim, ni le péril, ni aucune créature présente, ni la vie, ni la mort ne peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ. Même la mort elle-même ne pourra jamais nous séparer, parce que nous avons été unis dans nos coeurs dans cette glorieuse communion fraternelle autour de la Parole de Dieu. Et même la mort elle-même ne nous séparera pas. Dans tous les temps et dans tous les âges, nous serons unis dans cette glorieuse éternité.

[10] Et alors, les enfants, un matin... Nous pouvons, bien entendu, aller à l’église, mais partout où vous allez, il n’y a pas une… Ce n’est pas le petit tabernacle du coin. Et il y a quelque chose à ce sujet. Je – je n’entends plus la vieille petite cloche et le… je… résonner là au sommet au point du jour. Et pour le moment, je pense qu’elle ne sonne pas, parce qu’on n’a pas encore placé la flèche du clocher.

[11] Et alors, ensemble, ici au croisement de la Huitième rue et de la rue Penn, où, il y a quelque trente-cinq ans, je me suis agenouillé ici, dans un vieux marécage, en vue de la construction de ma première église… Combien le Seigneur Jésus a traitait avec moi là-dessus! Et aujourd’hui, elle s’élève ici comme un petit temple, et elle s’élève comme un temple de pierres et de ciment. Mais au plus profond de mon coeur, c’est un temple qui durera aussi longtemps que je puisse me l’imaginer.

[12] Et c’est un… Et ce qui fait une église, ce n’est pas le bâtiment, ce sont les gens qui se réunissent sous son toit pour adorer Dieu. Nous sommes reconnaissants pour ces choses.

[13] Et maintenant, je me disais que, peut-être étant donné qu’il était l’heure ou presque, et qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, je vais un peu vous informer de certaines choses qui sont arrivées. Et ensuite, je ferai quelques bandes pendant que je suis ici, car je vous ai tous promis, voyez-vous, que tout nouveau message (message enregistré) serait apporté premièrement de cette estrade. C’est ici que toutes les bandes sont faites, pas à l’extérieur. Eh bien, frère Jim et les autres vont vendre les bandes dans les réunions et tout. Mais il y a… C’est toujours un sujet qui a été traité premièrement ici. Voyez-vous? Vérifiez cela partout, vous verrez. C’est une promesse que je vous ai faite, et ça continuera ainsi jusqu’à ce que le Seigneur change cela.

[14] Et je pense maintenant que les clients de nos bandes, qui, dans le monde entier, … Un message qui part d’ici fait le tour du globe. Voyez-vous? Il va jusque dans la jungle et partout, grâce aux enregistrements sur bandes. Et, il est traduit chez les païens et tout dans une multitude de différentes langues. C’est pourquoi, pendant que je suis ici, je désire, si le Seigneur le veut, faire quelques nouvelles bandes. Et peut-être, si ce soir, le pasteur n’a pas quelque chose qui brûle sur le coeur, eh bien, je voudrais si possible, faire une bande ce soir.

[15] Et puis, j’irai dans l’Arkansas demain et… ou plutôt mardi, mardi matin, pour prêter main forte dans une petite convention qui se tient là avec la Fraternité Internationale des Chrétiens. Je pense… Ou plutôt, j’ai peut-être mal prononcé cela. C’est quelque chose en rapport avec la Fraternité Nationale des Chrétiens… Je ne suis pas tout à fait sûr. J’en suis désolé. C’est terrible, n’est-ce pas? (Merci, monsieur.) Association Fraternelle de Chrétiens. Et j’étais censé aller jusqu’à la fin… à partir d’aujourd’hui dimanche jusqu’à la fin. Mais j’ai tenu aujourd’hui à être au tabernacle, à être ici. Et puis, je suis… puis, je m’en irai vendredi… (Est-ce le… monsieur? Est…) C’est vendredi que se termine la – la série de réunions là-bas. Et je tâcherai de rentrer samedi soir afin d’être ici dimanche matin, le Seigneur voulant, pour faire une autre bande. Et des fois, peut-être au fur et à mesure j’aurais à faire quelques bandes avant notre départ.

[16] Et puis, je m’empresse vraiment d’aller à Bâton Rouge, en Louisiane, pour cette convention. Et ensuite – et ensuite revenir. Et puis, je suis censé de toute manière aller à Anchorage, voyez-vous, et – et à partir de Fairbanks et d’Anchorage, pour ces chapitres des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, et ensuite je rentrerai, et si le Seigneur le veut, j’irai à Chicago la dernière semaine de juillet.

[17] Et puis, je pense que vers cette période, je devrai vite ramener les enfants en Arizona pour être dans… pour les mettre à l’école, là-bas. En effet, Charlie, je dois être ici autour du 15 août. Ainsi, je – j’aimerais être de retour à ce moment-là, le – le Seigneur voulant, au Kentucky. Tout le monde rit! Peut-être que certains parmi les nouveaux venus ne comprennent pas ce que ça signifie. Et j’espère, pour ainsi dire, que ça ne fait pas mauvaise impression de le dire ici à l’estrade, mais c’est à ce moment-là que la saison des écureuils commence. Ainsi, Maman Cox, je compte là-dessus. Vous voyez? Ainsi… Pendant quelques semaines, là pour mes vacances…

[18] Eh bien, je crois que le… J’ai ici quelque chose que Billy m’a écrit, quelques petites notes. L’une d’elles dit : «Papa, frère Neville aimerait savoir si tu peux consacrer deux enfants. » Certainement! Ce serait très bien. Et bien oui, nous avons un… le service de consécration que le… Nous pouvons tout aussi bien le faire maintenant. Et ensuite, je pense que nous prendrons un peu les prochaines quarante-cinq minutes ou quelque chose comme cela, pour vous informer de certaines choses qui se sont passées.

[19] Eh bien, la plupart des gens et des églises, étant donné que lorsque je… Ça, c’est un tabernacle dont les portes restent ouvertes. Ça n’a jamais été une dénomination, et que Dieu le préserve d’en devenir une un jour. En effet, nous voulons que ce soit un lieu où nous n’avons pas – pas d’autre loi que l’amour, pas d’autre credo que Christ, pas d’autre manuel que la Bible. Et puis, nous n’avons pas d’adhésion, nous communions les uns avec les autres, avec tout le monde, toutes les dénominations. Tous sont les bienvenus, et nous avons… et nous communions autour de la Parole de Dieu, où tout le monde peut se sentir autant que possible le bienvenu. Notre principe, c’est d’aimer simplement le Seigneur Jésus. Et – et ici nous ne sommes pas un – un groupe d’érudits. Nous ne sommes que des gens ordinaires, qui essaient de lire simplement la Bible, et de n’Y donner aucune autre interprétation que ce qu’Elle dit. Simplement…

[20] Je crois que Dieu jugera un jour le monde par la Bible. Maintenant, si les gens sont… Il va juger le monde. Et s’il n’y a pas d’étalon par lequel les juger, comment les gens sauront-ils ce qu’ils doivent faire? Voyez-vous? Ce serait que Dieu… On ne peut attribuer l’injustice à – à Dieu. Et Dieu doit avoir quelque chose en guise d’étalon par lequel Il doit juger les hommes. C’est pourquoi, s’Il juge le monde d’après l’Eglise catholique romaine, alors l’Eglise grecque (L’Eglise catholique orthodoxe) et la plupart d’entre elles sont à coup sûr perdues, ainsi que le reste du monde. S’il le juge par l’Eglise catholique orthodoxe grecque et non par l’Eglise romaine, alors les autres… alors, l’Eglise romaine ainsi que toutes les autres sont perdues. S’Il le juge par l’Eglise luthérienne, alors les presbytériens sont perdus. S’Il le juge par les presbytériens, les luthériens et les baptistes sont perdus. Voyez-vous? Ainsi, s’Il le juge d’après les pentecôtistes, alors tous, à l’exception des pentecôtistes, sont perdus.

[21] Mais, selon mon opinion, Il ne le jugera pas d’après une quelconque église, parce qu’il y a trop de divergences et de confusion. Mais Il les jugera… La Bible dit qu’Il jugera le monde par Jésus-Christ. Eh bien, c’est scripturaire. Maintenant … Et la Bible dit : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est donc la Parole. Et ceci, c’est Christ sous forme écrite. Dans le Livre de l’Apocalypse, selon les Catholiques, et le Livre de la Révélation selon les protestants, au chapitre 22, à la fin du Livre, Jésus a Lui-même dit : «Si quelqu’un retranche une seule Parole de ce Livre ou Y ajoute une seule Parole, de même… sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Ainsi, je… La raison pour laquelle nous croyons cela, c’est… Dites exactement… Rien… Il peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites ici, nous le savons. Mais tant que nous restons avec ce qu’Il a écrit, ce sera en ordre.

[22] Et maintenant, pour ce qui concerne la consécration des enfants, la plupart des gens, les – les méthodistes les aspergent. Et – et je pense que dans l’Eglise catholique ou luthérienne, ils ont leur première communion vers douze ans, ainsi qu’une sorte de – de service de baptême où, je pense, l’on asperge d’eau les bébés à leur naissance. Et – et je pense que c’est le baptême des enfants qui a séparé les nazaréens des méthodistes, ça fait bien des années. Je pense que c’est bien cela, Frère Brown. Je – je – je crois que c’est ce qui sépara l’Eglise méthodiste de l’Eglise nazaréenne, parce que les nazaréens n’acceptaient pas le baptême des enfants. Mais pour nous, ici au tabernacle, si nous devons nous en tenir à ce que la Bible dit… Il n’y a aucun passage de la Bible où quelqu’un ait été aspergé (sans parler des enfants) même pas un adulte. Mais les gens… La Bible dit (le seul passage dans notre Bible en rapport avec les enfants) qu’on amena des petits enfants à Jésus. Et Il … afin qu’Il leur imposât les mains et les bénît. Et Il a dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas; car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent. »

[23] Eh bien, par conséquent, nous savons que nos mains, les miennes, celles du pasteur ou celles de n’importe quel autre pasteur sont de bien pauvres mains pour prendre la place des mains du Seigneur Jésus. Et s’Il était ici ce matin, c’est à Christ que ces parents amèneraient leur enfant. Mais comme nous sommes ici pour Le représenter, comme nous Le représentons, c’est à nous qu’ils les amènent. Et nous les consacrons au Seigneur en leur imposant les mains, en commémoration de Sa glorieuse Parole et de Son acte. Donc, c’est ainsi que nous consacrons les petits enfants.

[24] Je pensais peut-être que s’il y a une mère ici qui a un enfant non encore consacré au Seigneur, qu’elle puisse venir en même temps que ces mères ou ces pères qui vont consacrer leurs enfants. Nous les amenons simplement ici et les présentons à Dieu et nous prions pour eux et disons au Seigneur que nous leur imposons nos mains comme substituts de Ses mains à Lui. Et jusqu’ici, c’est ce que j’ai trouvé qui soit plus proche de l’Ecriture à ce sujet. Eh bien, vous pourrez prendre votre manuel et voir ce qu’un groupe d’hommes a dit, mais moi je parle de ce que la Parole a dit. Vous voyez? Et je crois avoir expliqué très, très clairement ce qu’il en est.

[25] Maintenant, si le pianiste (Est-ce vous le pianiste, frère?) veut bien venir ici. N’est-ce pas affreux de devoir demander dans ma propre église qui est le pianiste? (Je devais presque frapper à la porte!) Bien! On chante ce petit cantique ou, on joue cela : Amène-les, amène-les, Amène les enfants à Jésus.

[26] Levons-nous donc pendant que l’assemblée chante cela. Et que les pères et les mères qui amènent leurs enfants viennent se tenir ici maintenant. Très bien. Amène-les, amène-les, Amène les enfants à Jésus. Eh bien, le pasteur pourrait… Maintenant, nous avons un petit – petit ami ici qui dort, et parfois ils disent «amen» un peu fort. Nous comprenons donc cela; ce sont des enfants. Quel est votre nom, monsieur? William Henry Vincent. Et votre petite fille? Christina Maria Vincent. Quelle jolie petite amie qui s’appuie sur la – l’épaule de son père! Puis-je la prendre? Christina, je ne peux pas remplacer ton père ici. Pouvons-nous… Pouvez-vous imposer les mains à l’enfant? Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône au-… aujourd’hui, au-delà, notre foi nous élève au-delà de la lune, des étoiles, au-delà du système solaire et nous introduit dans la Présence du Tout-Puissant. Nous apportons cette jolie petite enfant. Nous ne savons pas ce que nous tenons dans nos bras, Seigneur. Il se peut qu’elle soit une grande servante pour Toi dans le futur. Nous croyons qu’il en est ainsi. Mais le père de l’enfant nous a amené la petite, afin que nous puissions lui imposer nos mains, du fait que nous avons confessé que nous sommes Tes serviteurs, pour agir à Ta place jusqu’à ce que Tu reviennes, et alors Tu prendras toutes choses en mains. Jusque là, Seigneur, nous devons Te servir avec fidélité et sincérité. Et nos mains étant posées sur la petite fille, nous la bénissons au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et nous avons confiance que Tu lui accorderas une longue vie, si Jésus tarde, et puisse-t-elle devenir une grande servante pour Toi. Bénis le foyer où elle sera élevée. Puisse-t-elle être élevée en étant instruite selon le Seigneur, et Le servir tous les jours de sa vie. Bénis ses parents, puissent-ils vivre assez longtemps pour voir cette enfant devenir un vase d’honneur pour le Seigneur à cause de leur acte aujourd’hui. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Son nom c’est? Elle est soeur à celle-ci : Teresa, je ne sais vraiment pas si nous saurons tenir Teresa ou pas; je ne pense pas; elle s’y connaît mieux. Eh bien, inclinons la tête. Notre Père céleste, comme nous imposons les mains à la soeur de cette petite qui vient de T’être consacrée, les parents veulent que cette enfant soit aussi consacrée. Que la grâce du Seigneur Jésus-Christ repose sur cette enfant maintenant et lui accorde une vie longue et bénie à Ton service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant; qu’Il vous bénisse tous; vous êtes des parents bien heureux avec ces deux jolies petites amies. Son nom? Joel William Cartwright. Et, je vois qu’il fait sa sieste, ce matin. Très bien. Maintenant, voulez-vous bien – vous tous – tous deux vous pouvez regagner vos places, s’il vous plaît, et laissez donc Joseph seul s’approcher ici. Très bien, maintenant, vous pouvez le tenir si vous voulez. …?… Notre Père céleste, nous T’amenons ce petit Joseph William Cartwright. Son père se tient ici ce matin pour Te le remettre, pour une vie de service, ce que Tu lui as confié. Ô Dieu, bénis cet enfant, et puisse-t-il vivre longtemps, être en bonne santé, fort, et devenir un grand serviteur pour Toi. Bénis son père, sa mère ainsi que le foyer où il sera élevé. Puisse Christ être en tout temps cet Hôte invisible. Et nous Te confions ce petit garçon pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, Frère et Soeur Cartwright. Une petite fille? Son nom? Sylvia Shippy. Notre Père céleste, nous imposons les mains à cette petite fille comme le – ce bien-aimé l’apporte ici ce matin, pendant qu’il se tient à l’autel; puissent les bénédictions qui seraient venues sur elle, si le Seigneur Jésus avait imposé à cette enfant Ses propres mains aux cicatrices des clous, puissent Tes bénédictions reposer sur cette enfant! Bénis-la maintenant, et puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie, et être Ta servante. Et bénis sa famille, ses parents et ses bien-aimés ; au Nom de Jésus-Christ, nous accomplissons cet acte conformément à la Bible. Amen. Béni soit …?… Que Dieu vous bénisse ...?… Sera-t-il un chanteur? Quel est son nom? Laura Ellen Myer. J’ai dit qu’il sera un chanteur. Cela me rappelle… J’espère que cela ne fait pas mauvaise impression à l’église, mais un jour je parlais à un Indien qui se tenait là, portant un bébé, je lui ai dit : « C’est un beau gars. Et c’est un beau gars. » Et le chef m’observa quelques minutes, puis il baissa les yeux et dit : « Mais lui, c’est une fille. » [L’assemblée pouffe de rire. – N.D.T.] Je pense que c’est à peu près le cas ici. Quel est son nom? Laura Ellen. Allen, et le nom de famille? Myers, Laura Ellen Myers. C’est une belle petite créature. Notre Père céleste, comme nous imposons les mains à cette petite enfant… Et dans la Bible, il est dit qu’on T’amena des petits enfants et que Tu leur imposas les mains et les bénis; et c’est un acte que nous accomplissons en commémoration de Ton glorieux acte que Tu as accompli sur la terre. Bénis cette enfant, ses parents; puisse leur foyer être constamment un lieu de prière, de la foi. Et puisse cette petite fille avoir une longue et heureuse vie et être Ta servante pendant tous ces jours, et puisse la famille ne jamais être… roue cassée dans la gloire. Puissent tous les membres être rassemblés autour du grand trône de Dieu en ce jour-là et aller y vivre pour toujours. En attendant ce moment, Seigneur, puissent Tes bénédictions éternelles reposer sur cette enfant que nous bénissons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Cette petite… Sa petite soeur Rebecca. Père céleste, nous imposons les mains à la petite Rebecca et la bénissons aussi au Nom du Seigneur Jésus, juste comme si elle allait dans l’eau de la piscine, et je crois, Seigneur, que le jour viendra où elle atteindra l’âge où elle sera responsable de ses actes, où elle prendra position et entrera là dans la piscine pour être baptisée pour le pardon de ses péchés au Nom du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Maintenant, bénis-la ainsi que sa petite soeur. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie à Ton service. Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur vous bénisse. …?… Nom? La petite Jackelyn Cunnard, une autre jolie petite fille. Maintenant, Père céleste, nous imposons les mains à cette petite fille en commémoration du Glorieux Seigneur Jésus qui leur imposa les mains pendant qu’Il les bénissait ; et puissent les bénédictions venir sur cette enfant comme si Tes propres mains étaient posées sur elle aujourd’hui. Si Tu étais ici sur terre dans un corps physique, la mère T’aurait amené cette enfant, mais comme nous sommes Tes représentants, alors elle vient vers nous en second lieu, Père, et nous Te demandons de bénir cette enfant que nous bénissons au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie et être Ta servante. Bénis le foyer dans lequel elle sera élevée, puisse-t-il être constamment une maison de prière, au Nom de Jésus. Amen … ?… Vous en avez deux, n’est-ce pas? Très bien. Eh bien, ce petit garçon, c’est? James David Hume. Je me disais que je vous connaissais, Soeur Hume; vous êtes missionnaires, vous et votre mari. Votre petit mari est-il avec vous ce matin? Eh bien, que le Seigneur bénisse frère Hume. Eh bien, vous avez certainement de très beaux petits enfants. Celui-ci, c’est David, et celui-ci, c’est J’ai parlé avec une soeur de la Floride au bureau, ce matin. Ce petit garçon, lorsqu’il venait de …?… Ils viennent de la Floride, lorsque nous étions là... Ce petit garçon, juste un garçon, un tout petit garçon, est entré dans le …?… [Espace non enregistré sur la bande – N.D.E.] Il y a des années, me tenant à l’entrée de l’école là à… sur Utica Pike, je ne pouvais jamais m’imaginer que ce petit garçon, un tout petit garçon, timide, avec qui on se regardait en face, qu’un jour j’imposerais les mains à son petit-fils et que je le consacrerais au Seigneur Dieu. Reçois le petit John, ce matin, Seigneur, comme Ton serviteur. Sa mère et son père l’amènent vaillamment pour remettre à Dieu ce qui a été confié à leurs soins. Et puissent-ils mener une vie solide, de bonne santé et de force, une vie de détermination en Christ. Maintenant, nous T’offrons ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, pour une vie de service. Puisse-t-il vivre longtemps et Te servir. Amen. La petite fille a-t-elle déjà été consacrée? Comment s’appelle-t-elle? Carla. Ce matin, nous imposons également les mains à la petite Carla et la consacrons au service de Jésus-Christ. Que Dieu la bénisse. Puisse-t-elle avoir une longue et heureuse vie. Puisse-t-elle être Ta servante tous les jours au cours de cette vie. Accorde-le, Seigneur. Bénis sa famille. Que celle-ci soit toujours un lieu de prière et de foi. Nous T’offrons cette jolie petite fille ce matin, cordialement de la part de son père et de sa mère qui se tiennent à ce petit autel. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Le petit garçon, laissez-moi tenir sa main. Notre Père céleste, le père de ces petits tient présentement dans ses bras le dernier petit trésor que Tu lui as donné sous la forme d’un enfant, il lui a donné le nom de son père. Ô Dieu, accorde qu’il soit un homme sage comme Jacques de la Bible. Je Te prie de lui accorder une saine et longue vie, Seigneur, et puisse-t-il grandir, s’il y a un lendemain, et porter la Parole de Dieu. Accorde-le, Père. En commémoration de ce que Jésus-Christ, notre Seigneur, a fait lorsqu’Il était sur la terre, j’impose les mains au petit James Poole, et je le consacre au service de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. C’est ça son nom …?… Un petit garçon …?… Comment? Gary Dean ...?… Seigneur Dieu, que les bénédictions de Jésus-Christ reposent sur la tête de ce petit garçon, Gary Dean Adams, comme nous lui imposons les mains et que nous Te consacrons cette jeune vie. Bénis sa famille, ses parents. Puisse-t-il mener une longue et heureuse vie de service pour notre Dieu et son Dieu, à Qui nous l’offrons maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[27] Eh bien, je pense que c’est presque – presque le moment de faire ceci. Bon, nous sommes exactement à l’heure, à 11 heures. Eh bien, vous savez, je me représente, en voyant, ces papas et ces mamans venant avec ces bébés… J’ai pensé à Joseph et Marie, le matin de la consécration du Seigneur Jésus.

[28] Frère Kidd, j’avais un petit entretien avec quelqu’un dans mon bureau; mais je – j’ai saisi votre sentiment ici ce matin... comme d’un – comme un homme de votre âge… Et je pense que vous racontiez comment le Seigneur vous a guéri… l’auditoire. Et un matin, j’ai failli faire voler ma voiture en éclats pour atteindre le vieil… C’est un ministre âgé.

[29] Pensez-y! Cet homme était (sa petite femme ici présente)... prêchait l’Evangile avant ma naissance; il prêchait cet Evangile dans les montagnes et les vallées du Kentucky et du Tennessee, là où les mineurs de charbon… Et ils ont été chassés de là; ils ont vécu sans rien à manger. Et cette petite femme que voici faisait de la lessive sur la planche à laver pour environ vingt ou trente cents par jour, pour envoyer son mari dans le champ de mission prêcher l’Evangile. C’est vraiment de quoi émouvoir quelqu’un, n’est-ce pas?

[30] Et alors, de penser qu’il était étendu là, tandis que les meilleurs médecins disaient : «Il se meurt. Il s’agit d’un cancer de la prostate qui s’est généralisé. Il n’en a plus que pour quelques heures, un jour ou deux tout au plus.» Et il y a deux ou trois ans de cela. Ça fait trois ans! Et le voici ce matin en bonne santé, bien portant, donnant gloire à Dieu. A ce moment-là, quel âge aviez-vous quand vous avez été guéri, Frère Kidd? A quel âge à peu près, quand Dieu… Quel âge avez-vous? …a-t-il maintenant? Quatre-vingts ans. Très bien. Il avait environ quatre-vingts ans lorsque Dieu l’a guéri! Alors, Dieu prend-t-Il soin de nous autres, les personnes âgées? Certainement. Oui. Oui

[31] Il a guéri Abraham lorsque celui-ci avait cent ans, et Sarah lorsqu’elle en avait quatre-vingt-dix. Et ils donnèrent naissance à Ismaël… ou plutôt, excusez-moi, à Isaac. Est-ce vrai? Nous en sommes très heureux.

[32] Eh bien, vous êtes si gentils que je pourrais vous parler ainsi toute la matinée. Mais lisons juste une portion de cette précieuse Parole et ensuite entrons immédiatement dans le service. Eh bien, je pense, si telle est la volonté de Dieu, je voudrais vous rapporter un peu des choses qui se sont passées. Et alors, ce soir, le Seigneur voulant, je voudrais parler d’un – un sujet… Je voudrais surtout l’enregistrer pour le diffuser. Est-ce un… Et si vous voulez venir écouter, c’est très bien. Dès que le pasteur aura terminé son message, alors j’aurai mon… Je vais – je vais faire cette bande. Je voudrais prêcher sur : « Le Signal rouge de Sa Venue », comment l’un des signaux clignote sur nous en ce moment même. Et je voudrais parler de cela ce soir. « Le Signal rouge de Sa… » Il est ici, Il est présent, à l’instant même. Le – le signal s’est éteint. Le train est en gare.

[33] Nombres, chapitre 16, pour vous qui voulez ouvrir et lire cela. Ceci, c’est la Parole éternelle, par conséquent lisons-La avec respect. Je voudrais lire deux versets dans Nombres 16, versets 3 et 4, pour avoir un petit conteste qui serve de base à ce que je vais dire.

[34] Et maintenant, si les enregistreurs ne sont pas en marche, je souhaite qu’on les mette en marche maintenant. Sinon, qu’on arrange cela de sorte que cette partie-ci soit envoyée. Ceci sera envoyé, si vous voulez… Pouvez-vous arranger vos bandes en sorte que là où se trouve cette partie-ci, elle soit séparée du reste du service? Vous voyez, ça, c’est une – une nouvelle chose. Eh bien, vous pouvez arrêter cela juste ici ou, tout ce que vous faites. Eh bien, ensuite, nous allons… Voulez-vous que j’arrête juste un instant pour que vous rembobiniez cela, afin que vous ayez toute la partie pour savoir par où commencer? Ou, pouvez-vous quand même commencer par là? Commencez quand même. Très bien, c’est bon.

[35] Maintenant, nous allons lire Nombres 16.3 et 4. Ils s’assemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent : C’en est assez! Car toute l’assemblée, tous sont saints, et l’Eternel est au milieu d’eux. Pourquoi vous élevez-vous au-dessus de l’assemblée de l’Eternel? Quand Moïse eut entendu cela, il tomba sur son visage.

[36] Notre Père céleste, bénis ces quelques Paroles. Et que la méditation de notre coeur et les fruits de nos lèvres soient agréables à Tes yeux. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[37] Je voudrais prendre ceci comme texte, pour ce que je souhaite dire ce matin : «Se tenir à la brèche».

[38] Ce moment dont nous parlons ou plutôt faisons la lecture … Evidemment, nous comprenons tous que c’était lorsque Dathan et – et – et Koré avaient décidé de – de s’opposer à la – la commission que Dieu avait confiée à Moïse, en disant : «Tu dois permettre à toute l’assemblée de faire telle et telle chose. Ils sont tous saints. » Mais Dieu avait ordonné à Moïse de conduire le peuple à la Terre Promise. Mais ils dirent : «C’en est assez! Tu cherches à te faire passer pour le seul du groupe qui – qui ait à dire! »

[39] Et cela déplut tellement à Dieu qu’Il dit à Moïse : «Sépare-toi d’eux. Je – Je vais simplement – Je vais simplement détruire tout le groupe et commencer une nouvelle génération avec toi! » Mais Moïse se prosterna dans la Présence de Dieu et Lui dit de lui passer dessus! Voyez-vous?

[40] Eh bien, aujourd’hui, si Dieu devait détruire les gens… Et il fut un temps où, quand Dieu en avait assez de perdre du temps avec nos péchés (nous nous comportons constamment mal)… Qui, aujourd’hui, comme Moïse, prendrait parti pour le peuple? Où trouverons-nous une personne qui voudrait prendre le parti, ou plutôt qui pourrait prendre le parti, celui que Dieu pourrait accepter comme Il avait accepté Moïse? Et la vie terrestre de Moïse avait une telle importance pour Dieu qu’elle retint la colère de Dieu. Et Dieu ne pouvait passer sur Moïse. Cela m’a toujours intrigué jusqu’à ce que je… Un jour, par la révélation de cette Ecriture, il m’est venu cette pensée que… Vous voyez, Moïse, dans ce qu’il faisait était en tout point un substitut. Il était un type de Jésus-Christ.

[41] Et lorsque Dieu a voulu ôter la vie à toute l’humanité, et la détruire, ainsi que tous les pécheurs, en les condamnant à mort, Christ mourut pour nous tous. Et Dieu n’a pu passer sur Christ, étant donné que Celui-ci était Son propre Fils. Et puis, Jésus S’est livré librement, afin de pouvoir donc payer le prix pour frayer la voie au cas où… Moïse n’aurait pas pu le faire, Moïse n’avait qu’un sang humain comme nous. Ainsi donc, son sang n’aurait pas été… ça n’aurait pas suffi. Mais Jésus étant le Sang même de Dieu, le Sang Créateur de Dieu … Dieu pardonna alors à la race humaine tout entière son péché, parce que tout fut placé sur Lui. Et Il alla au Calvaire et mourut loin de la Présence de Dieu, et Il souffrit et fut jeté dans le séjour des morts, car Il avait été fait péché… nos péchés étant sur Lui. Et là, étant Celui qui a porté nos – nos fardeaux, Il porta nos péchés au – au Calvaire, et du Calvaire au séjour des morts, puis Dieu Le ressuscita le troisième jour pour qu’Il soit une victime expiatoire pour nos péchés.

[42] Et aujourd’hui, Il est le seul Médiateur entre Dieu et l’homme, et nous sommes pardonnés et justifiés gratuitement. Dieu ne sait même pas que nous avons une fois péché. Nos péchés ont été jetés dans la mer de l’oubli pour que l’on ne s’en souvienne plus jamais. Nous ne pouvons pas faire cela nous-mêmes; nous sommes limités. Lui est infini. Et notre nature limitée… Nous pouvons encore nous en souvenir parce que nous ne sommes pas assez grands; mais Lui est tellement grand qu’Il oublie même que nous avons péché. Dans Sa Présence, nous sommes des fils et des filles. Et tout ce qu’Il était, nous le sommes. Il devint mon péché afin que je puisse devenir Sa justice. Il devint votre péché afin que vous soyez… Lui … vous puissiez devenir Sa justice. Ainsi, Dieu ne peut voir aucun péché en vous tant que votre confession est en Jésus-Christ.

[43] Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit : «Si je croyais une telle chose, je mettrais les gaz! Je ferais une noce à tout casser. J’irais à chaque bal. Je me soûlerais tellement et tout le reste, parce que… » – Pourquoi? – Vous êtes déjà en sécurité en Christ. Qu’est-ce que ça change?

[44] J’ai dit : «Cela montre que vous ne l’avez pas reçu! » Si jamais l’amour de Dieu touche votre coeur avec la tendresse de Jésus-Christ, vous L’aimerez tellement que le monde sera tout aussi mort que l’est votre péché. C’est ainsi que vous savez que vous avez le Saint-Esprit. Non parce que vous pouvez hurler, crier, parler en langues ou quoi que ce soit, mais lorsque le péché est mort et que vous êtes vivant en Jésus-Christ. Oh! L’amour de Dieu, si riche, si pur! Voyez-vous?

[45] Eh bien, il n’y a pas longtemps à Louisville, dans le Kentucky, un ministre parlait à… disant qu’il y avait une jeune fille, qui avait attendu un peu longtemps dans la vie avant de se marier, elle avait environ vingt-cinq, trente ans. Et c’était une brave et fervente chrétienne. Et il y avait à Louisville un certain homme qui n’était pas… Il n’avait pas tellement mené une bonne vie. Il fréquentait les soirées dansantes et les boîtes de nuit et tout, mais un jour, il reçut le pardon de ses péchés et il – il devint un vrai chrétien, un chrétien très fervent. Environ un an plus tard, il tomba amoureux de cette jeune fille, et la jeune fille devint follement amoureuse de lui. Et ils se marièrent.

[46] Après qu’ils eurent vécu ensemble environ deux ans, on dit qu’un jour cette jeune dame a dit à son mari… Elle a dit : « Chéri, je pense que cela doit être assez difficile pour toi qui es un nouveau chrétien; moi, je suis chrétienne depuis que j’étais une petite fille, mais, a-t-elle dit, pour toi de… en tant que nouveau chrétien, de devoir résister à toutes ces – ces – ces ruses et tentations qui vont avec cela, après avoir été si longtemps dans le péché. » Et il a répondu : «Eh bien, cela devient un véritable combat. »

[47] Elle a dit : «J’aimerais que tu te rappelles une chose, à savoir, si jamais l’ennemi te trouble quelque part, et que tu tombes et rentres dans le péché, ne reste pas loin de la maison. J’aimerais que tu reviennes à la maison. » Elle a dit : « Tu trouveras à la maison la même femme que tu as épousée. » Et elle a dit : «Je t’aiderai à prier de nouveau et à régler cela dans la prière, et à revenir de nouveau à Dieu. » Elle a dit : «Je – je – je – je – je n’aimerais pas que tu restes loin. » Elle a dit : « Ecoute! Je t’ai épousé non pas sur base de ce que tu étais, mais je t’ai épousé parce que je t’aimais. » Puis elle a dit : « Quoi que tu fasses, je t’aime toujours. Je t’ai épousé parce que je t’aime. »

[48] Et ce jour-là, cet homme se rendit au travail, on l’entendait répéter cela dans un… au lieu du service. Il a dit : «Comment donc un homme pourrait-il mal agir en face de quelque chose de ce genre? » Quand une femme aime un homme au point que (malgré ce que ce dernier fait) elle est prête à revenir le récupérer pour essayer encore… Voyez-vous? Cela montre… Eh bien, multipliez cela par des milliards de fois et vous aurez alors une idée de ce qu’est l’amour de Dieu.

[49] Quand un homme tombe amoureux de Jésus-Christ, les choses du monde... Quand vous pensez à ce qu’Il a fait pour vous à la lumière des Ecritures, non pas à la lumière d’une certaine émotion, mais à la lumière des faits, de ce qu’il en est, alors il vous arrive quelque chose à la nouvelle naissance, le péché est complètement mort. Lorsque la… Tant que cette Lumière est en vous, comment les ténèbres pourraient-elles se manifester? C’est impossible! Et c’est ce que Dieu a fait pour un homme qui s’est jeté à la brèche, un homme qui a pu accepter la promesse. Et Moïse était un – un type de cet Antitype, c’est pourquoi Moïse s’est tenu à la brèche pour le peuple.

[50] Aujourd’hui je me pose donc des questions sur cet âge de Laodicée relâché, paresseux et mou, dans lequel nous vivons. Nous savons tous, et après avoir étudié ces âges de l’Eglise, que nous vivons dans le dernier âge, l’âge de l’Eglise de Laodicée. Et dans cet âge de convoitise dans lequel nous vivons maintenant, un âge paresseux, relâché, insouciant, de plaisanteries, de péchés, il est étonnant que Dieu ne dise pas simplement : « Eglise, retire-toi, je vais détruire tout ce groupe! » Vous voyez? Quel âge que celui dans lequel nous vivons! Et, c’est ce qu’Il fera aussi un de ces jours. Nous savons que cela arrivera et personne n’y échappera, parce qu’Il a déjà… Quelqu’un est mort pour ceux qui désiraient y échapper. Mais Il prendra ceux qui étaient, ou plutôt qui ont accepté Christ et qui sont devenus des chrétiens. Ils seront épargnés de la colère, car à ce moment-là, Il ne pouvait pas faire cela. Il n’y avait aucun moyen pour que ce soit fait du temps de Moïse.

[51] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, lorsqu’on arrive à l’âge de l’Eglise de Laodicée… Dans l’Apocalypse, au chapitre 3, la Bible dit que cet âge, l’âge de Laodicée, était aveugle. Elle dit : «Parce que tu es riche, tu dis que tu es riche, et que tu t’es enrichi… » (de plus grandes églises, les gens les mieux habillés, les – les plus grandes qui aient jamais existé de tous les âges), parce que tu dis : ‘Je n’ai besoin de rien.’ Tu ne sais pas que tu es pauvre, misérable, malheureux, nu, aveugle, et tu ne le sais pas.»

[52] Eh bien, si un homme se trouvait dans cette condition, et qu’on lui parlait de sa condition, il chercherait à se tirer d’affaire si – s’il est dans son bon sens. Mais quand il se trouve dans cette condition et que vous ne pouvez rien lui dire de contraire… Il ne croit simplement pas qu’il est nu, il ne croit pas qu’il est dans cet état, alors cela prouve ici qu’il est aveugle. Le dieu de ce monde a aveuglé ceux qui refusent de servir Christ, et ils… Ils sont tellement aveugles qu’ils ne voient pas le signe sous lequel nous vivons, l’heure, le temps dans lequel nous vivons. Et rappelez-vous, quelqu’un s’est déjà tenu à la brèche et personne d’autre ne peut s’y tenir. Il vous faut accepter ce – ce remède, sinon vous êtes condamné.

[53] Bon, bon, pour nous rapprocher donc de ce que je voudrais dire, pouvons-nous nous tenir… (Maintenant, je me prêche à moi-même là dessus) Pouvons-nous nous tenir là et voir un homme aveugle, physiquement aveugle, et que nous savons qu’il se dirige vers une falaise… pouvons-nous, étant dans l’ét-… état d’esprit dans lequel nous sommes ce matin, pouvons-nous nous tenir là et voir un aveugle se diriger vers une falaise, un aveugle, et ne pas chercher à l’avertir? Ce serait… Ce serait très cruel. Nous serions vraiment indifférents dans notre coeur. Pouvez-vous vous imaginer une personne devenir tellement indifférente qu’elle pourrait presque rire en voyant un aveugle (qui ne voit pas et qui ne peut se tirer d’affaire) se diriger délibérément vers une falaise? Ce serait de la – de la méchanceté… ne rien faire à ce sujet…

[54] Eh bien, à mes frères du monde entier, je voudrais faire cette confession. Je – Je dirai en toute humilité que c’est exactement ce que je faisais ou m’apprêtais à faire. J’ai prêché pendant des années, et je – je suis devenu un homme âgé et un vieux prédicateur, un vétéran. J’ai livré de nombreuses et rudes batailles et je suis… Puisse … J’ai des cicatrices, mon être intérieur est tout couvert de blessures reçues au cours des batailles. En effet, mon lot, celui que le Seigneur m’a donné, n’a pas été de rester là pour embrasser les bébés et – et marier les jeunes et ensevelir des vieillards. Mais c’était de tenir une épée à deux mains, au front et de combattre contre les ruses du – du paganisme, de la démonologie, et – et des puissances des ténèbres, et combattre cela avec la Parole de Dieu jusqu’à ce que je voie l’ennemi être vaincu. J’ai souvent reçu de profondes blessures.

[55] Puis, quand je suis venu avec le Message de ce jour et que j’ai dit à l’église des choses que je m’apprête à dire… Et j’avais fait des prédictions, il y a des années, lorsque le Saint-Esprit m’appela à cette oeuvre. Et personne sur la terre aujourd’hui ne pourra dire que le Seigneur m’a permis de vous dire quoi que ce soit en Son Nom qui ne soit arrivé exactement tel que cela devait arriver.

[56] Il m’a d’abord envoyé, et le premier don, puis le second… Et les choses qui ont été dites ou faites dans le monde entier, et littéralement des millions sont venus à Christ. Et des dizaines de milliers de prédicateurs ont été inspirés, c’est ce qui a engendré un réveil qui a balayé aujourd’hui toute la face de la terre. Et, les pentecôtistes étant ceux qui ont reçu mon Message, ce sont eux qui ont gagné du terrain. L’Eglise pentecôtiste a plus de convertis que le… le petit groupe de pentecôtistes, plus que toutes les autres églises mises ensemble. C’est d’après les statistiques. Pourquoi? C’est parce qu’ils ont reçu la vérité et qu’ils ont reçu un réveil.

[57] Et maintenant, après la venue de ces temps glorieux où il y a eu la guérison des malades, où les démons ont été chassés, et les morts ressuscités, ce dont nous sommes tous témoins, ainsi que de nombreux médecins et de grands hommes de ce monde… Et l’apparition du Seigneur Jésus au milieu de nous qui… dans ce signe que vous voyez là, je pense, sur le mur, où que ce soit, le signe de l’Ange du Seigneur, et les hommes de science ont mis cela sous des droits exclusifs. Et c’est – c’est un fait connu du monde entier. Et vous voyez les choses mêmes qu’Il a faites se produire chaque fois. Alors, si la Colonne de Feu qui accompagna Israël dans le désert du temps de Moïse, que nous… ou plutôt quand Moïse était appelé « le serviteur de l’Eternel », il suivait une Colonne de Feu pendant la nuit et une Nuée pendant le jour…

[58] Et quand Jésus était sur la terre, Il dit qu’Il était ce Dieu-là. Il dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Et le JE SUIS était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent et qui a parlé à Moïse dans le – le passé. Je pense que c’est bien cela, Frère Vayle. Puis Il dit : «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu. » Et lorsqu’Il fut crucifié, qu’Il mourut, ressuscita et monta au Ciel, et plaça Son corps sur le grand autel du Dieu éternel, pour être à jamais présent là, pour agir à notre place, afin que nous sachions qu’Il a payé la dette de notre péché. Et maintenant, Il est revenu sur la terre sous la forme d’une glorieuse Colonne de Feu.

[59] Pendant que saint Paul était en route …Il s’appelait Saul de Tarse avant d’être appelé saint Paul. Et alors qu’il était en route pour Damas pour arrêter des gens qui faisaient trop de bruit, qui criaient et prêchaient un Evangile contraire aux traditions de leurs églises … Un jour, alors qu’il était en route, à peu près à cette heure de la journée, il fut terrassé par une grande Lumière. Et cette grande Lumière, lui étant un Juif, il savait que la Colonne de Feu avait conduit les enfants d’Israël, et voici qu’Elle se tenait de nouveau là devant lui, il cria : «Seigneur! »

[60] Or, si vous remarquez bien dans les traductions du Roi Jacques et de la version Standard, et tout, c’est S-E-I-G-N-E-U-R en majuscule. Et quiconque ici connaît sa Bible sait que quand c’est S-E-I-G-N-E-U-R en majuscule, c’est Elohim, le Tout-Suffisant qui a créé les cieux et la terre, dans Genèse 1.1, SEIGNEUR. Or, Paul n’aurait pas appelé une illusion d’optique … Il n’aurait pas appelé ainsi quelque chose dont il ne savait rien, car il était un homme versé dans les Ecritures, instruit aux pieds de Gamaliel, le grand docteur de l’époque. Et il n’aurait pas appelé Cela SEIGNEUR, s’il n’était pas convaincu qu’il s’agissait bien de Jéhovah. Il a dit : « Qui es-tu, Seigneur? »

[61] Ecoutez la réponse venant de cette Voix : «Je suis Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[62] Ainsi je pense, au milieu de tout cela, qu’avant d’aller plus loin, ici et à travers le monde entier… Les gens qui écouteront et ceux qui écoutent maintenant, sauront que chaque acte montre que c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a fait exactement les mêmes choses qu’Il faisait : Il a guéri les malades, Il a discerné les pensées du coeur pour … Il a annoncé les choses qui devaient arriver; et chaque fois, c’était parfait, tout au long de ces années. J’ai cinquante-quatre ans, et j’ai eu des visions dès l’âge de dix-huit mois environ, et pas une seule fois … Mais chaque fois, ça a été la vérité. Voyez-vous? Eh bien, cela doit être Dieu. Et puis, je me demande : «Pourquoi les gens sont-ils si aveugles pour ne pas voir cela? »

[63] Et constamment, lorsque je parle à nos – nos femmes du fait qu’elles se coupent les cheveux, les ministres me réprimandent à ce sujet; et du fait qu’elles portent des vêtements immoraux, ces shorts, et – et – et du fait qu’elles s’exposent comme cela, et – et du mauvais comportement; et quand je parle à nos hommes, de leur comportement, du fait de fumer, de boire avec les amis, et – et tout; et ensuite ils se disent toujours chrétiens et prennent la Communion à la table parce qu’ils sont membres d’une organisation. Oh, ce n’était que … Ils pensaient que je blasphémais contre Dieu. Et les femmes se sont-elles mieux conduites? Elles sont devenues pires, à travers la nation.

[64] Puis moi, étant quelqu’un de nerveux (Je le dis un peu calmement), et peut-être que le genre de personne au tempérament nerveux que je suis … Et je sais que j’ai été incompétent au début pour le travail que j’avais à faire, comme plusieurs s’en sont plaints. C’était difficile. Mais je – j’ai pensé : «Ô Dieu, pourquoi n’as-Tu pas appelé quelqu’un d’autre qui aurait été capable de faire cela? Et je – je suis désolé, mais je – j’ai échoué. Les gens ne voudront simplement pas m’écouter. Et je n’ai pas réussi à faire ce que je devais faire, quelque part, parce que les gens ne veulent pas m’écouter. »

[65] Ma mère qui vient d’entrer dans la gloire (il y a un peu – un peu plus d’une année environ)… Ma mère… Son père était un – un chasseur. Et je – je pense que j’ai hérité tout de lui en cette matière, car je – je – je – j’aime la forêt. Et je pensais : «Si ces gens qui se disent chrétiens, s’ils ne veulent pas écouter le Message que je prêche, alors je les laisserai tranquilles. J’arrêterai tout cela et m’en irai dans les montagnes. Et je connais un ami chez qui... » Beaucoup d’entre vous ici se rappellent m’avoir entendu prédire le moment, environ six mois avant que cela n’arrive (c’était juste à cette estrade-ci), que j’irais à un certain endroit et qu’il y aurait un – un animal semblable à un daim, ayant des cornes pointues, mesurant quarante-deux pouces [96,68 cm – N.D.T.] et qu’il y aurait un ours grizzly argenté, de sept pieds [2,13 m – N.D.T.]. Vous avez cela sur les bandes et tout. Je pense que c’est… Vous vous rappelez ce moment-là, tous. Eh bien, cela se trouve là dans mon bureau, en ce moment, pour – pour prouver que c’est la vérité.

[66] Eh bien, juste à propos des choses de ce genre, parce que c’était juste avant la mort de ma mère; et Il voulait m’apaiser à cause de ce grand choc, car Il savait qu’Il allait la reprendre.

[67] Eh bien, j’ai rencontré un homme qui était un chrétien, et qui possède un grand territoire juste au sud de l’Alaska. Et j’avais résolu, comme j’avais quitté ici pour aller vers l’Ouest, de prendre ma femme et de l’entraîner en quelque sorte dans une chose. Je l’amènerais là-haut et je deviendrais un guide. Et puis, si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose… Je laisserais pousser mes cheveux et – et je – je pourrais… ma barbe. Et – et je retournerais là-bas et je serais un guide. Il n’y a qu’environ deux ou trois Indiens qui vivent là dans cette contrée-là; et je – je serais simplement un guide et j’aiderais alors Bud. Et si le Seigneur voulait que je fasse quelque chose, alors je – je dirais : «Très bien, Seigneur. » Il me donnerait une vision et je sortirais discrètement.

[68] J’ai dit que les gens … Je ne me suis jamais considéré … Tout celui qui le sait … Mais les gens ont dit : «Frère Branham, le Seigneur vous a appelé pour être Son prophète. » Eh bien, je – je ne me suis jamais considéré comme tel, mais j’en étais arrivé au point où j’étais presque sur le point de le faire, de penser : «Eh bien, peut-être que je le suis. Si c’est le cas, je vivrai au fond du désert. Et si je vis au fond du désert, alors je vais – je vais – je vais être Son prophète. » Vous voyez? Et ensuite, s’Il veut m’envoyer quelque part… Et quand Il ne m’utilise pas, je pourrais alors certainement aller pêcher quelques beaux poissons et – et faire certaines choses. » C’était bien sûr une attitude quelque peu égoïste (Voyez-vous?), parce que c’est moi qui désirais faire cela. Eh bien, ce n’est pas exactement la chose que… à faire. Et c’est ce que j’avais donc résolu de faire.

[69] Et maintenant, juste avant les prédications sur les sept âges de l’Eglise, tels qu’ils ont été dessinés là… Il y en a beaucoup aujourd’hui qui étaient là à ce moment-là et qui savent comment le Seigneur a vraiment béni cela, reproduisant cela là sur le mur, juste pour... combien ici étaient présents à ce moment-là, lorsqu’Il – Il vint? C’est ce qui était arrivé.

[70] Puis, je me souviens donc du frère Jackson. Il est avec nous d’habitude, frère Junior Jackson, le méthodiste… Il était un prédicateur méthodiste. Oui, le voilà, assis ici maintenant. Eh bien, il est venu me raconter un songe, et puis d’autres frères sont venus, avec des songes du même genre. Eh bien, le Seigneur a été vraiment bon envers moi et je n’ai jamais (Et je vous prends à témoins ce matin)… Vous ai-je déjà donné une fausse interprétation d’un songe? Non non! Parce que le Seigneur… Je ne dis rien là-dessus jusqu’à ce que je revoie cela et que je sache ce que cela… qu’Il dise quelque chose à ce sujet; alors je vous en parle. Et alors, il a dit : « Je… » Je tenais une réunion dans son église, et il… D’une manière ou d’une autre, il était très nerveux ce soir-là. Et il est donc sorti de l’église en courant et est venu dans l’autre sens et m’a trouvé dans la voiture, et les gens passaient. Il a dit : « Je voudrais vous dire quelque chose. »

[71] Et il m’a dit qu’il avait eu un songe, que c’était quelque part ici, comme dans l’Indiana, où il y avait une longue et grande colline herbeuse et un… les eaux avaient enlevé toute la terre au sommet. Et cela était devenu un rocher comme un – un sommet dénudé sur la – sur la montagne. Et alors sur ce rocher, il y avait une curieuse écriture. Et il a dit que je me tenais là avec tous les frères des environs de cette église-ci, interprétant cette écriture. Et puis, quand on en est arrivé au moment où j’en avais donné toute l’interprétation, c’est alors que, d’une manière ou d’une autre, (si je comprends bien le songe), j’ai saisi quelque chose comme un pied-de-biche ou – ou une sorte de cornière ou quelque chose de ce genre (ou – ou plutôt pas une cornière, je voulais dire un – un levier-barre ou quelque chose comme cela ), et j’ai coupé le sommet de cette montagne et je l’ai soulevé. Et à l’intérieur, il y avait un rocher blanc, quelque chose comme du granit, ou – ou quelque chose de semblable, un rocher blanc sur lequel il n’y avait rien d’écrit. Et j’ai dit aux frères : «Restez ici et regardez ceci, et moi, je... » Pendant que tous regardaient, je me suis glissé loin d’eux et j’ai commencé à me diriger vers l’ouest. Et frère Jackson a dit qu’il me vit m’en aller, gravissant une colline et puis une autre colline, devenant de plus en plus petit alors que je me dirigeais vers l’ouest. Vous vous rappelez cela.

[72] Eh bien, l’interprétation de cela fut bien entendu donnée ici dans cette église avant que la chose arrive... comme quoi le – le temps est arrivé maintenant où, je pense, la pleine révélation à travers l’âge de Luther, Wesley, John Smith, Alexander Campbell et d’autres qui ont prêché sur base de la Bible… Et puis, nous avons parcouru la Bible et nous avons montré qu’il y a le – le Message du septième ange. Et au son du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu seraient révélés. Ensuite viennent sept mystérieux tonnerres.

[73] Et aujourd’hui, si nous vivons dans cet âge de la fin, où nous sommes passés par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; et où nous avons eu des miracles, des prodiges, et toutes sortes de choses… Et les dons, tels que la guérison divine, la prophétie, et – et le parler en langues ainsi que les interprétations sont retournés dans l’église. Et, bien que cela ait été horriblement mal représenté, cela n’empêche pas cependant qu’il y ait la chose correcte, qu’il y ait la chose véritable, quelque chose de vraiment authentique, un don de parler en langues qui est censé exister toujours dans l’église. Voyez-vous?

[74] On a beaucoup d’imitations. Il y a des gens qui se lèvent et essaient d’agir comme des chrétiens, mais leur vie ne correspond pas, c’est pourquoi il y a quelque chose qui cloche. Jésus a dit : « C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. » Voyez-vous? Voilà comment vous reconnaîtrez un chrétien : par sa façon de vivre. C’est pourquoi, ne sautez jamais plus haut que votre vie. Ainsi donc … Mais à ce propos … Mais c’est un – c’est un démon qui fabrique un épouvantail pour garder les vrais et authentiques croyants éloignés de la chose véritable. Mais que Dieu nous aide à faire la part des choses et à être capables de discerner le vrai du faux. Et – et c’est toujours la Parole qui corrigera cela.

[75] Eh bien, nous découvrons là dessus, je vous ai dit que l’interprétation au sujet de ce rocher… Et le Rocher qui se trouvait dans le songe du frère, c’est Christ. Et c’est biblique. Et pendant toutes ces années, la Bible a été interprétée d’une manière telle que nous Lui avons absolument donné une interprétation ecclésiastique d’un bout à l’autre. Mais le dernier don a été ajouté à l’âge de Laodicée (C’est le temps pour le septième ange de prêcher dans cet âge de Laodicée), en ce temps, il y aurait beaucoup de choses qui avaient été mal interprétées tout au long des âges.

[76] Par exemple, Luther prêcha la justification, mais il la laissa à l’état brut, parce qu’il ne vécut pas assez longtemps. Et tout au long de… Puis, ils organisèrent l’église. Luther ne l’a jamais organisée; ce fut après Luther. Et puis, Wesley est venu. Et après Wesley, ils eurent l’Eglise wesleyenne. Et puis, après cela, John Smith est venu, les Baptistes; et ensuite Alexander Campbell et les autres. Mais ces hommes (les réformateurs), ne vécurent pas assez longtemps pour rassembler tout cela. Et c’est pourquoi, il y a beaucoup de points qui sont restés comme en suspens. Et puis, lorsqu’ils firent… Par exemple, John Smith ramena le baptême d’eau; le baptême d’eau par immersion, mais en utilisant les titres. Et beaucoup de ces choses qui étaient restées en suspens… Mais alors, quand nous arrivons à la fin, le dernier Message est censé mettre tout cela en ordre, pour ramener ces choses à une seule foi, à un seul Seigneur, à un seul baptême. Vous voyez?

[77] Et maintenant, après que la Bible a été complètement interprétée, alors vous remarquerez que cela a ouvert le sommet du rocher en forme de pyramide (Il ne s’agit pas de l’enseignement sur la pyramide, eh bien, il ne s’agit pas de cela, car je… Les gens qui enseignent cette doctrine de la pyramide… Je pense qu’ils savent de quoi ils parlent. Moi, je n’en sais rien). Mais de toute façon, dans … cela a la forme d’une pyramide. Mais le sommet de la pyramide n’a jamais été posé. Eh bien, j’étais au Caire; et – et en Egypte, et – et le sommet n’a jamais été posé, parce que c’était une pierre angulaire, c’était une pierre de faîte. Pour l’Eglise, C’était la Pierre Angulaire; pour l’Eglise arrivée à la perfection, C’était la Pierre de Faîte. Ainsi, Elle n’est jamais venue. Elle a été rejetée : Christ! Mais Elle viendra! Et je crois que lorsqu’Elle viendra, l’Eglise atteindra une certaine position, ayant passé de la justification avec Luther à la sanctification avec Wesley, puis au message de Pentecôte. Cela réduira l’Eglise à une infime minorité. Et un ministère sera au milieu de ce peuple au point que ce sera exactement le même ministère que celui que Jésus-Christ a exercé. Cela amènera Jésus et enlèvera la chose toute entière.

[78] Tous ces Luthériens, Presbytériens, Baptistes, Méthodistes honnêtes et fidèles, et tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu seront enlevés avec Jésus-Christ quand Il viendra. Je crois cela. Je ne suis pas d’accord avec quelques-uns de nos frères pentecôtistes qui croient que c’est le reste de l’église qui sera enlevé dans le dernier âge. Je ne suis pas d’accord là-dessus, parce que Dieu … Comment un homme pourrait-il... Comment Dieu pourrait-Il … Nous n’avons pas à dire : «Comment le pourrait-Il? » Il peut faire ce qu’Il veut. Mais Dieu qui a promis à Luther… Et sous la justification, c’est tout ce qu’ils connaissaient. Vous voyez? Il a promis de prendre l’Eglise. Et Il … Je le crois par la grâce de Dieu, et je soutiens cela avec les Ecritures. En effet, Il n’est pas venu à la première veille (elles se sont endormies), ni à la seconde veille et ainsi de suite. Il est venu à la septième veille. Et c’est le septième âge de l’Eglise. C’est le Message du septième ange. Voyez-vous? Et lorsqu’Il vint, toutes ces vierges se levèrent et préparèrent leurs lampes : les Presbytériens, les Luthériens, les Baptistes, tous ceux qui sont nés de l’Esprit de Dieu iront dans l’enlèvement. Je crois que l’Epouse sera appelée pendant ce temps. Je crois que dans les derniers jours, il y en aura qui n’auront pas à passer par la mort, mais ils seront changés en un instant, en un clin d’oeil.

[79] Maintenant, considérant ce que vous avez remarqué dans le songe de frère Jackson, il n’y avait rien d’écrit à l’intérieur de ce rocher. C’est la raison pour laquelle je suis parti pour l’Ouest. Eh bien, comme cela est arrivé… Et je vous avais dit qu’un jour, je vous dirai ce que cela voulait dire. C’est pour cela que j’étais parti pour l’Ouest. Et je vous ai raconté la vision que les gens, à la fois ceux qui écoutent les bandes et ceux qui sont ici ce matin, sauront quand ils prendront «Messieurs, quelle heure est-il?»... Et quiconque parmi vous, mes frères, qui écoutez les bandes et qui n’avez pas ce Message, et qui voulez suivre cela, prenez : «Messieurs, quelle heure est-il? » Avant … Des semaines et des mois avant que cela n’arrive ici, j’ai eu cette vision dans laquelle je me trouvais à Tucson, au nord de Tucson; ça serait à l’est de Flagstaff, au nord de Tucson, et que je serais en train d’enlever des gratterons aux jambes de mon pantalon et qu’il y aurait une – une explosion qui, en fait ressemblait... secouerait la contrée. Combien parmi vous se rappellent cela? C’est vrai. Cela secouerait la contrée.

[80] Eh bien, il se fait qu’il y a ce matin au moins un homme qui était là lorsque cela est arrivé. En fait, cela a arraché les rochers de montagne. Et maintenant, les gens... Nous voyons que pendant ce temps, j’ai vu sept Anges en – en forme de pyramide qui sont descendus majestueusement et m’ont enlevé. Et j’ai été amené à l’est, afin d’ouvrir les Sept Sceaux pour Dieu. Si vous ne les avez pas... Si Jésus tarde et que je… Mes arrières petits-enfants, les enfants du petit Paul… Ce sera toujours la vérité éternelle du Dieu vivant. Eh bien, c’était pour découvrir... cela était scellé à l’intérieur de cette montagne. Cela n’était pas écrit. Il fallait que ce soit interprété. Et lorsque je suis revenu le premier soir, le premier Ange a ouvert le Sceau : c’était le contraire de tout ce que nous avions déjà entendu dans notre vie. Et tous les sept furent révélés de la même manière. Vous savez cela. Vous étiez ici présents lorsque cela est arrivé, beaucoup d’entre vous.

[81] Eh bien, je ne le savais pas à ce moment-là, mais frère Fred Sothmann… Je sais qu’il est présent. Et je suis très sûr que frère Norman est présent. Nous étions là… Je devais me rendre à Houston pour sauver ce jeune garçon de la chaise électrique. Et puis, je suis rentré et je suis allé à la chasse là avec les frères. Et ce matin-là, j’étais debout là, en train d’enlever les gratterons, ou – ou plutôt ce qu’on appelle là-bas «goat-heads», en train d’ôter des bardanes de la jambe de mon pantalon. Et l’explosion survint exactement de la manière dont cela avait été annoncé. Est-ce vrai, Frère Fred? Et d’un bond je – je – j’ai dû être emporté très loin du sol. Et juste au-dessus de moi, se tenaient les Anges du Seigneur qui m’avaient apporté le Message pour que je revienne ici briser ces Sceaux. Pourquoi ici? Pourquoi au tabernacle? Pourquoi ne l’ai-je pas fait là-bas? Parce que j’ai promis à mon église et à Dieu, que tout nouveau message viendrait de ce Tabernacle et serait enregistré à partir d’ici. Et Il était en train de m’aider à tenir ma parole, de rester ici pour l’accomplir. Et puis, immédiatement, je suis retourné de nouveau.

[82] Eh bien, je ne savais pas qu’en ce moment-là on prenait des photos de Cela; les savants l’ont fait, quand les Anges sont descendus du ciel pour apporter le Message. Et vous vous rappelez que je vous avais dit que Celui qui était sur le côté droit de la constellation avait Son … le torse en quelque sorte bombé et Ses ailes… Vous rappelez-vous tous que j’avais dit cela? Et comment je L’avais observé? Il était très différent des autres. Et je ne savais pas que l’on avait pris une photo de Cela, en effet, je m’étais aussitôt hâté d’aller à l’est. Mais en rentrant chez moi, à Tucson, cela avait été publié dans tous les journaux; Cela a été vu dans presque tout le pays, ou plutôt – ou plutôt jusqu’au Mexique et dans tous les Etats de l’Ouest. Et je pense que le «Courier» ici… Cela fut diffusé par la Associated Press. Combien ont vu ce nuage mystérieux dans le ciel? Faites voir vos mains. Et maintenant, le magazine « Life » l’a publié. Et j’ai ici ce matin, le – l’article du magazine « Life », là, concernant l’exposition … Eh bien, le voici, au même moment où j’étais là. Voyez-vous la pyramide formée par la Nuée? Je me tenais juste en dessous de cela. Et là… Voyez-vous cet Ange distinct sur le côté droit? Voyez-vous Son aile pointue? C’est exactement ce qui a été dit. Et voici l’interview du Mexique et de différents endroits d’où la photo a été prise. Eh bien, ce savant essaie de – de recueillir toutes les informations possibles au sujet de la photo et des gens qui ont la photo. Il est en train d’étudier cela.

[83] Eh bien, il dit ici que c’est impossible que ce soit un nuage, car l’humidité ne va pas au-delà d’environ... je dirais, à environ six ou huit miles d’altitude [12.872 m. – N.D.T.], quelque chose de ce genre. Quand nous allons outre-mer, nous volons d’habitude à dix-neuf mille pieds d’altitude [5.791,20 m.]; à ce moment-là, nous sommes au-dessus des orages. Mais cette nuée, d’après l’article de ce savant, est à vingt-six miles [41.834 m.] d’altitude. C’était à des miles et des miles au-delà de l’humidité. Et il a dit en menant des enquêtes dans la région... Et maintenant, vous savez, je... Combien se rappellent que je vous avais dit que cela résonna comme le bruit d’un avion qui franchit le mur du son? Vous en souvenez-vous? Mais il n’y avait pas d’avions dans la région. C’est ce qui est écrit ici dans le livre. Ils ont vérifié cela. Il n’y avait pas de – pas d’avions là-haut. Et d’ailleurs, cela ne pouvait pas... Ce brouillard derrière l’avion n’est que de l’air en décomposition, de l’humidité. En effet, il est aspiré par cet engin, comme l’avion à réaction. Quand il se propulse, il dégage de l’humidité dans l’atmosphère. Cela est inévitable tant que l’avion à réaction existera, car cela doit... C’est ce qu’il refoule. Et l’humidité s’en dégage.

[84] Mais la voilà, à des miles au-dessus de là où il peut y avoir de l’humidité, et il n’y avait pas d’avions dans la région. Et là-haut, ça ne pouvait pas être de l’humidité suspendue là-haut ce jour-là. Cela mesure trente miles de largeur [48.270 m], vingt-six miles de hauteur [41.834 m]. Vous voyez? Juste la même chose, c’était cette photo-là, quand, il y a des années, je vous ai dit : « L’Ange du Seigneur ressemblait à une Colonne de Feu », avant que la photo ne soit prise. Dieu a fait que la science reconnaisse que c’est la vérité. Et voici qu’en rapport avec la prophétie qui a été donnée, Dieu a fait que la science atteste que c’est la vérité. Maintenant, où en sommes-nous? J’aimerais garder ceci, car il se peut que je – je parle à un ami à moi qui est ici ce matin pour – pour écrire ces Sept Sceaux. Il se pourrait qu’il veuille utiliser ceci à cette fin. Et ainsi, vous qui avez une copie de cela… eh bien, si vous en avez une, gardez-la comme référence. Vous voyez?

[85] Eh bien, il veut savoir, mais à quoi cela servirait-il d’aller lui dire cela? Il s’en moquerait. Il s’en moquerait tout simplement. Ainsi, ne jetons pas nos perles comme cela. Mais nous savons, l’église sait, et Dieu sait que c’est la vérité.

[86] Et alors, pendant que je priais à ce sujet, me demandant ce qui m’arriverait, et savez-vous où je me trouvais? Au nord de Tucson, à l’est de Flagstaff, selon la position, exactement à l’endroit où je vous avais dit que je me trouverais, des mois avant que cela n’arrive. Et exactement, d’après ce journal-ci et les journaux – et ce magazine, ainsi que notre propre témoignage, c’est exactement là que cela s’est produit. Dieu est parfait et Il ne peut pas mentir. Et cela arrivera. Voyez-vous?

[87] Rappelez-vous que dans la bande « Monsieur, quelle heure est-il? » j’avais mentionné cela, en disant : « Rappelez-vous, quelque chose d’important est sur le point d’arriver. » Et maintenant, il s’est fait que toute la nation en témoigne. Tous les journaux de la Associated Press, et l’un de nos magazines les plus importants, et tous les autres en témoignent, et ce n’est pas encore fini. Mais quel peuple privilégié, un – un peuple privilégié que sont les chrétiens, de savoir cela dans cette heure sombre, alors que d’après la science, il n’y a pas d’espoir, il y a une bombe atomique qui nous attend. Et il n’y a pas d’espoir pour nos organisations de pouvoir s’unir; elles s’unissent avec la marque de la bête... Et quand tous nos espoirs pour notre économie s’évanouissent ainsi, en rapport avec notre communion chrétienne parmi les organisations... Cela entre tout droit dans le catholicisme, qui sera la marque de la bête, dans la confédération des églises.

[88] Mais ce sont ceux qui aiment Dieu et qui s’attendent à une réalité qui... Le Dieu même qui a fait la promesse dans la Bible, déploie la chose sous nos yeux et fait que l’église, les gens, la science, les magazines, et tout reconnaissent qu’Il est toujours Dieu et qu’Il peut accomplir la promesse. Quel temps!

[89] Alors, ce matin-là dans le Sabino Canyon, je priais et me demandais ce qui arriverait, j’avais mes mains levées vers Dieu, au sommet de cette montagne, et cette Epée est tombée dans ma main; elle avait une poignée en perle avec une garde dessus, et une longue lame d’environ trois pieds [91,44 cm. – N.D.T.] de long, et elle brillait comme le métal à pot ou – ou plutôt comme du chrome, tranchante comme un rasoir; et je ne savais pas ce que c’était. Et j’ai dit : « J’ai peur de ces choses. »

[90] Et juste à ce moment-là, une Voix parla et secoua le canyon, disant : « C’est l’Epée du Seigneur. » Et l’Epée du Seigneur, c’est la Parole du Seigneur. Car la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant.

[91] Puis en revenant à cette... Ensuite, pendant ce temps, un gentil et jeune frère ici à l’église, et il est un... il était soldat et avait été presque complètement mis en pièces à l’armée, et il était étendu comme mort; et il dit qu’il avait... On n’avait pas... Les médecins ne croyaient pas qu’il survivrait et que ça ne valait pas la peine de perdre le temps là-dessus, il était si faible. Les nerfs principaux de sa jambe avaient éclaté et sa petite main était presque complètement arrachée, sa jambe... une jambe était coupée et tout. Mais un jour, Dieu a fait grâce et Il l’a sauvé et Il l’a guéri.

[92] Le frère Roy Roberson, était présent quand cette photo a été prise là à Houston; il avait été dit à sa femme par une vision ce qu’elle avait fait ce jour-là, qu’elle avait une maladie, mais que cela serait guéri. Et cela fit de lui un croyant. Mais lui, étant militaire, était en quelque sorte un… (J’espère qu’il me pardonne de dire ceci à partir de...) plus quelqu’un – quelqu’un de dur, de méticuleux; donnant des ordres (Voyez-vous?) dans l’armée en tant que commandant, il parlait insolemment, disant : «Fais ça.» Voyez-vous? Et il – il a quand même cru. Mais en venant régulièrement à l’église et en voyant le surnaturel, il a dit : «Je crois cela, mais c’est pour quelqu’un d’autre.»

[93] Une nuit, le Seigneur le réveilla, un matin. Nous étions assis, lui et moi; cela ressemblait à la table de la Communion du Seigneur à Jérusalem, et je parlais. Il n’arrivait pas à comprendre cela. Et frère Roy qui est assis ici en train de me regarder maintenant même, il a vu cela. Et il m’a appelé dans… là en Arizona... ou plutôt il m’a envoyé une lettre et je lui ai répondu par téléphone. Il a dit : «Vous étiez assis là, Frère Branham, et j’ai vu cette grande Colonne de Lumière entrer, vous prendre et vous emporter de la table du Seigneur, et vous êtes allé vers l’ouest.» En effet, il était assis du côté est, me regardant aller vers l’ouest, et cette Lumière est entrée et m’a emporté.

[94] Il a dit que c’était un matin, c’était comme une vision. Il s’est réveillé dans son lit aux environs de trois heures ou quatre heures du matin, à peu près cela, et il a vu ceci arriver. Et il a dit qu’il a crié on dirait pendant des jours : «Frère Bill, revenez. » Et Roy et moi sommes vraiment des frères. Nous vivons ensemble, nous chassons ensemble et nous sommes vraiment des frères. Et il – il me réclamait à grand cri jusqu’à ce qu’il était enroué, disant : « Revenez! Ramenez-le. Ramenez-le. » Il a dit qu’Il a crié, que je... Cette Colonne de Feu est donc revenue, plutôt la Nuée est revenue, et Elle m’a placé en tête de la table et j’étais changé. C’était un mystère pour frère Roy, comme j’étais changé, ayant un aspect différent. (Je garde ceci ici pour quelque chose que je voudrais me rappeler) Etant changé... (quand je lui donnerai l’interprétation de cela.)

[95] C’était juste avant que je revienne pour les Sept Sceaux. Quand je suis revenu pour les Sept Sceaux, alors je... Un matin, il a mis la main sur Billy et il voulait me parler. Mais j’étais occupé, en prière pour les Sept Sceaux, et alors il me parla de... Cela arriva de nouveau et se répéta encore. Frère Roy, si je ne dis pas ceci correctement, signalez-le-moi. Et il dit qu’il – qu’il se réveilla de nouveau dans – dans la matinée, je pense encore tôt le matin, et regarda là dans la chambre, il vit cette grande Lumière ou plutôt une Nuée sur une montagne. Tout récemment, il m’a demandé : «Existe-t-il quelque chose en rapport avec une nuée sur une montagne? » Et j’ai dit... «Dans la Bible. »

[96] Et j’ai dit : « Oui, quand Pierre, Jacques et Jean furent amenés et que la nuée avait couvert le Seigneur Jésus. Et – et Dieu parla, disant : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé.’» J’ai prêché là-dessus ici récemment, un petit message; les frères qui s’occupent des bandes peuvent comprendre : « Ecoutez-Le. » Je pense peut-être que vous avez cela sur bande. J’en suis certain.

[97] Et il dit qu’il est monté sur la montagne. Et lorsqu’il y est arrivé, j’étais là debout. Et une Voix est sortie de la Nuée (N’est-ce pas, Frère Roy?) et a dit quelque chose du genre : « Celui-ci est Mon serviteur. Je l’ai appelé pour qu’il soit un prophète de cet âge, pour conduire le peuple exactement comme le fit Moïse. Et l’autorité lui a été donnée. Il peut créer par la Parole. » Quelque chose comme ce que Moïse fit, comme appeler les mouches. Et nous savons quelque chose au sujet des écureuils et le reste, ainsi que les choses qui sont déjà arrivées. La petite Hattie Wright là derrière, je pense, sait ce qui est arrivé chez elle. Et Il lui dit que j’ai fait ce que Moïse avait fait.

[98] Et je... Il m’a dit cela à mon retour d’une – une randonnée. Et dans mon esprit, je me suis décidé à aller chez Bud, car il est mal en point là-haut, en tant que chasseur.

[99] Avant de partir d’ici, je pourrais ajouter ceci. Et nous nous dépêcherons. J’ai fait un drôle de songe, un songe bizarre. Et j’espère que, si mon beau-frère tombe sur ceci, cela ne blesse pas ses sentiments. Et j’espère que je ne blesserai pas mon épouse, qui est présentement assise ici. Mais elle sait qu’il y a plusieurs mois, juste là, eh bien, c’était aux environs d’octobre ou de novembre que j’ai rêvé que je – j’étais en train d’errer dans l’obscurité, et je... Eh bien, je – je ne savais où aller et personne ne se souciait de moi. Et j’étais devenu un clochard, rien qu’un – un clochard. Et j’avais froid, et j’ai regardé au loin et j’ai vu du feu. Et quand je suis arrivé là, c’était une – une décharge de la ville. Et il y avait des fossés, et le feu était dans ces fossés. Et le... entre les fossés, il y avait une surface plane où les clochards dormaient pour se garder au chaud (se garder du froid) entre ces feux par une nuit froide d’hiver. Et je – j’avais froid. Et je – je me suis approché de ce feu pour me réchauffer, et il y avait plein de clochards couchés, et ils étaient... Je n’en ai vu aucun, mais ils avaient tous comme des stalles ou des endroits qui étaient leurs dortoirs. Et j’ai vu mon beau-frère, Fletcher Broy.

[100] Et je me souviens de Fletcher. C’était un bon enfant. Mais ceci pourrait être une leçon pour les jeunes enfants. Je me souviens d’un beau jeune homme du nom de James Fletcher Broy, il y a quelques années, il a eu de mauvaises fréquentations, il a pris son premier verre. Je me rappelle qu’il m’a appelé derrière les rideaux, chez moi. Et son père qui est dans la gloire depuis des années, était là et il avait pris une guitare, et il chantait : « Sur une colline lointaine se tenait une vieille croix rugueuse. »

[101] Et Fletcher m’a appelé derrière; il a dit : « Frère Bill, prie pour moi. Ecoute ce morceau que mon père est en train de jouer, et j’ai bu aujourd’hui.»

[102] Et j’ai dit : « Fletcher... » Un garçon d’environ dix-huit ans; j’ai dit : « N’emprunte pas ce chemin. » Mais il ne m’a pas écouté. Il a continué; il est devenu un véritable alcoolique. Et sa femme l’a quitté, ses enfants... Et à présent, il est... et Dieu sait que je l’aime.

[103] Je suis allé prier pour lui, c’est vraiment un clochard. Je suis allé prier pour lui récemment; il était blessé, pendant que j’étais ici pour les Sept Sceaux. J’ai dit : « Fletch, j’ai là quelques complets que je – j’aimerais te donner. » Il a dit : « Ne le fais pas, Frère Bill. »

[104] Et je – je sais qu’il n’avait pas d’habits. Et j’ai dit : « Pourquoi ne prends-tu pas ces habits? » Il a dit : « Non, non. » Et il m’a regardé et a dit : « Tu vois, tu sais ce que j’en ferai : les mettre en gage pour m’enivrer. »

[105] Et j’ai dit : « Je vais te donner un peu d’argent, Fletch. »

[106] Il a dit : « Non, ne le fais pas, Frère Bill. Je – je – je ne veux pas que tu fasses cela. » Au fond, c’est un vrai gars, mais il est devenu un alcoolique et un clochard. Et sa – sa femme a pris un mauvais chemin. Et, oh, tout est arrivé à ce pauvre homme.

[107] Et quand je me suis réveillé... Avant que je me réveille, Fletch m’a dit, il a dit dans le songe... il a dit : « Billy, je vais – je vais te chercher une place, Frère Bill. Tu as nourri mes enfants quand ils avaient faim. » Il a dit : « Tu étais un père pour eux. Maintenant, je vais te chercher une place ici pour que tu te gardes au chaud. » Et nous sommes passés près des endroits où il y avait des clochards, et finalement nous sommes arrivés à un endroit, il a dit: « Je vais m’asseoir ici. » Et j’ai dit : « Je vais aller là et voir si je peux trouver une place. »

[108] Et j’ai marché et j’ai regardé dans la nuit sombre et froide. Et je me suis dit : « Penses-y. Autrefois, le Dieu Tout-Puissant m’avait permis de conduire Son Eglise. Autrefois, Il m’avait permis de prêcher Son Evangile et de voir les âmes être sauvées. Des hommes et des femmes venaient du monde entier pour avoir un entretien de quelques minutes avec moi. Et me voici ici maintenant, un clochard; personne ne veut de moi. Et j’ai froid. Mais que dois-je faire? » Ensuite, je me suis réveillé.

[109] J’ai raconté cela à ma femme; j’ai dit : « Peut-être que ça signifie que Fletch est dans le besoin. » Nous nous sommes alors dépêchés pour voir si nous pouvions le retrouver. Et son frère le retrouva. Il restait ici dans un … avec les « Weidners », là où les gens font le commerce de chevaux et tout; il dormait au coin d’une grange ou quelque chose comme ça. Et j’y suis allé. Je me suis dit : « Eh bien, je vais devoir laisser la chose. »

[110] Ainsi, je suis revenu donc du Canada avec Fred et les autres l’autre jour. Et dans ma tête, c’était décidé : « Si ces gens n’ont pas voulu écouter mon Message, c’est très bien, ils n’étaient pas obligés de l’écouter. » Voici environ 35 ans que je prêche. Et les 15, les 18 dernières années, je n’ai fait que... Le Seigneur... j’ai essayé de vivre très près de Lui et de ne rien dire à moins qu’Il me l’ait dit d’abord. Tout...

[111] Les gens disent : « Eh bien, si frère Branham vous dit qu’il va venir, rappelez-vous, cherchez à avoir une réunion, car il viendra au Nom du Seigneur. Il ne fera rien avant que le Seigneur ne dise... » C’est vrai. J’attendais jusqu’à ce qu’Il me parle. Je ne bougeais pas jusqu’à ce qu’Il me parle. Et puis, il en était ainsi pendant ces quelques derniers mois, Il ne m’a plus dit où aller.

[112] Alors que je revenais du Canada et Fred a dit... plutôt frère Roy m’a raconté son songe, pendant que lui, frère Banks et moi roulions ensemble, juste avant de nous séparer.

[113] Et ensuite, le lendemain nous sommes allés chez frère Fred, et son fils, Lynn, n’était pas à la maison, et il ne pouvait donc pas nous accompagner. Et lui et sa femme devaient attendre. Il a pris sa femme là à Rosewood, ou plutôt – ou plutôt à Melrose, dans le Saskatchewan.

[114] Et Billy et moi nous sommes revenus à bord de la camionnette de frère Fred. Ce soir-là, nous avons voyagé la majeure partie de la nuit et le lendemain. Et puis, le lendemain matin, nous avons quitté Helena, dans le Montana, et nous nous approchions de la frontière. Et je – je peux rester éveillé jusqu’aux environs de 9 heures, ensuite j’ai sommeil. Je dois dormir. Et Billy, lui, aime dormir jusque vers 10 heures, le lendemain, au grand jour. Ainsi, cela fait que c’est très agréable quand nous voyageons.

[115] Je – je me suis donc réveillé vers 4 heures et je me suis mis à conduire. Et Billy dormait. Nous sommes arrivés quelque part et j’ai pensé : « Tu sais quoi? Un de ces jours, dès que je pourrai amener ma femme là-haut… Et je ne lui dirai pas ce que je vais faire. Mais j’irai là-haut. Et alors je lui dirai : ‘J’aime vraiment bien cet endroit, ça ne sert à rien que nous allions ailleurs. Restons simplement ici.’» Et c’est loin de la civilisation, à 1100 miles [environ 1770 km – N.D.T.] de partout, vous voyez, là dans la jungle. Je me suis dit : « Mon gars, ne sera-ce pas beau? Je n’aurai pas à me faire coiffer, et je – je – je n’aurai pas à faire de grande toilette. Et je ne serai qu’un – un simple montagnard, ce que j’ai toujours désiré être. » Puis j’ai dit : « Je me procurerai quelques fusils, et certaines personnes me donneront…Et je serai un guide comme vous n’en avez jamais entendu parler. J’aimerai cela. Puis, si le Seigneur me demande de descendre dire quelque chose à quelqu’un, je courrai le lui dire, puis je reviendrai. Et j’aiderai Bud, et nous aurons vraiment un bon endroit ici. » Je pensais à cela.

[116] Nous sommes allés à un restaurant pour manger (un petit endroit dans les montagnes) vers 7 heures. Il se faisait un peu tard, alors j’ai réveillé Billy. Nous étions à court d’essence, il fallait donc en acheter, et nous sommes allés à ce petit endroit, ce petit restaurant. Et pendant que nous y étions, un homme est venu de l’autre côté de la rue, il était peut-être un tout petit peu plus âgé que moi, mais il m’avait l’air d’un homme. Il portait une salopette, un blouson, des bottes de cheval, un chapeau noir, une moustache qui pendait sur son visage comme ceci (blanche comme la neige), et des cheveux qui lui pendaient derrière, sous son chapeau. Je pensais : «Il m’a l’air d’un homme», ce n’était pas un mou, un paresseux; il avait un cigare d’environ cette longueur à la bouche, assis, en culotte, autour d’un patio ou d’une piscine, un ventru de l’Est, comme… Excusez cette expression. Mais, de toute manière, le gars m’avait l’air d’un homme : dur, rude. C’est comme s’il vivait dans le milieu où Dieu avait destiné l’homme à vivre. Et je l’admirais.

[117] Il est entré dans le restaurant et a commandé des crêpes. Il y avait environ quinze, vingt personnes. Il a dû éternuer. Vous savez comment certaines personnes [Frère Branham imite un éternuement en l’étouffant. – N.D.E.]… (Excusez-moi.) Mais il lâcha un éternuement tonitruant, de bonne santé, à la manière d’un homme des bois : « Aaa-tchoum! » Oh, la la! c’était comme s’il y avait une bourrasque. Et quand il le fit, personne n’osa dire quoi que ce soit. Certainement pas. J’ai dit : « Billy, voilà un homme selon mon coeur. » Il a dit : « Oh! Papa, tu ne voudrais pas être comme… » « C’est ce que… C’est moi dans le futur. » Voyez-vous? J’ai dit : « C’est moi. »

[118] Et je me suis assis là un petit moment, et Billy m’a regardé, puis a continué à manger ses crêpes. Et je – j’en avais fini avec les miennes. Quelques minutes après, il y avait quelqu’un dans la cabine, juste à côté de nous, avec les planches dans ce sens, à l’arrière de la cabine, je n’arrivais pas à voir tout autour; un homme se leva, ayant exactement mon profil, âgé d’environ soixante-quinze ans, un tout petit bonhomme, et ses habits en lambeaux le serraient. Et le gars qui était avec lui, c’était textuellement Fletcher Broy, avec des cheveux gris lui pendant sur le visage. Et Billy a regardé tout autour et a dit : «Papa, c’est comme toi et Fletcher.» Vous pouvez vous imaginer comment je me suis senti. Et le petit bonhomme qui me ressemblait trébucha. Vous… Et ils avaient été à un feu de camp, ils étaient tout couverts de fumée, leurs visages étaient sales. Je pense que leur petit déjeuner, dans l’ensemble… Cet homme a dû payer vingt cents, peut-être pour une tasse de café ou quelque chose de ce genre. Mon coeur a bondi au-dedans de moi. Et j’observais. Et Billy a dit : «Qu’est-ce que tu as?» J’ai dit : « Rien. » Et j’observais cela. Puis ces gens sont allés là et sont partis. Il a dit : « Papa, qu’y a-t-il? » J’ai dit : « Rien.» Et il est monté dans la voiture. J’ai dit… Il a dit : « Ça te dérangerai de conduire encore?» J’ai dit : « Non. » Il a dit : « J’ai encore sommeil. »

[119] Ainsi, il s’est endormi, et j’ai ralenti sur la route, autour de 55 miles à l’heure [environ 90 km/h. – N.D.T.] à bord de la camionnette, dans les montagnes, en s’approchant de la – de la frontière, là vers… en rentrant en Arizona, mais je m’approchais alors de l’Utah. Et comme j’y arrivais, juste en descendant les montagnes, à environ 20 miles [32,18 km – N.D.T.] de la ville… Juste comme cela… Vous avez déjà entendu parler de cela, comme je vous l’ai dit, du matin où il y eut les écureuils et toutes ces choses, comment quelque chose…Quelqu’un se mit à me parler, avec une voix exactement comme vous entendez la mienne. Je sais que ç’a l’air névrotique. Mais comme je viens de le dire : « Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit qui ne soit pas juste?» Et une – une Voix se mit à parler. Je Lui parlais.

[120] Elle a dit : « Exécute tes plans et tu seras comme cela. » J’ai dit : «Seigneur, je n’aimerais pas être comme cela.»

[121] Elle a dit : « Ta femme s’en ira aussi. Elle ne voudra pas vivre là-haut dans ces montagnes comme cela. Et tu deviendras un clochard comme te l’a montré le songe. »

[122] J’ai dit : « Je ne veux pas être cela, mais le… Je – je – je ne veux pas être obligé de vivre ainsi. Je – je veux faire quelque chose d’autre. Mais on me –m’a dit que – que Tu m’as appelé pour être un – un prophète, et je veux vivre dans le désert comme les prophètes. » Mais je me servais de mon propre prétexte pour pouvoir aller chasser, mon propre intérêt.

[123] Et Il a dit : « Mais ça, c’étaient les prophètes de l’Ancien Testament. Tu as été appelé à assumer là un office beaucoup plus élevé que cela. » Il a dit : « En plus de cela, tu as plus de dons; tu as été appelé à prier pour les malades et à prêcher l’Evangile à la manière – à la manière apostolique, tu connais des – des plus grandes choses, beaucoup de grands dons. » Il a dit : «Pourquoi attends-tu que Je te pousse chaque fois qu’il faut avancer? Où est ta récompense?» Alors j’ai compris. Puis Il m’a dit : «Te rappelles-tu? (Je vous ai parlé hier.) Te rappelles-tu ce que le frère Roberson t’a raconté dans ton songe, dans son songe ou plutôt sa vision? Que tu as fait comme Moïse, tu as perdu la compassion pour ton peuple. Tu as oublié ton appel, de Ma part. »

[124] J’ai laissé les malades étendus. Je veux que le Seigneur me dise où aller et où ne pas aller. C’est une erreur. Je me suis fait un complexe, parce que les gens n’écoutaient pas mon Message. Et si vous voulez… Et à Dieu ne plaise, j’ai essayé de comparer la vie d’aujourd’hui à celle de Moïse, mais c’est exactement ce que Moïse a fait. Les gens ne voulaient pas l’écouter quand il est allé les délivrer, alors il les a simplement abandonnés, puis il est allé dans le désert, mais Dieu lui a fait faire demi-tour. Et il avait pendant longtemps oublié la souffrance du peuple.

[125] Et alors j’ai dit : « Seigneur, si …Comment pourrais-je… C’est vrai. Sans instruction, sinon celle du niveau primaire, être en mesure… Et les gens se tiennent en rangs et partout pour – pour entendre le simple Evangile. » Ça vaut plus; c’est plus glorieux aujourd’hui que ça l’était sous l’ancienne alliance. Il est monté en haut et a fait des dons aux hommes, vous voyez, Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ainsi, je parlais et j’entendais Cela me parler. Puis Cela m’a quitté.

[126] Et j’ai dit : « Billy. » Mais il dormait profondément. J’ai dit : « Billy, était-ce toi? » Et il ne s’est même pas réveillé.

[127] Et je me suis dit : « Seigneur Dieu (J’ai ralenti la voiture), qu’est-ce que ceci signifie? » Et j’ai dit : « Billy, Billy. » Il a dit : « Qu’est-ce que tu veux? » Et j’ai dit : « Me parlais-tu? » – Non, pourquoi?

[128] Et j’ai dit : « Je veux te dire quelque chose. Récemment, j’ai fait un songe. Te rappelles-tu avoir vu ce type qui ressemblait à moi et [l’autre qui ressemblait] à Fletch? Demande à ta mère quand tu seras de retour à Tucson; je lui ai raconté ce songe. Et Billy, il se passe quelque chose. C’est en cours maintenant. Quelque Chose me parlait, et je – je pensais que c’était toi. »

[129] Il me regarda un peu drôlement, puis attendit un peu. Nous avons continué à rouler, ainsi quelques minutes... il s’est de nouveau endormi. Et je roulais en me demandant : « Qu’est-ce que le… cela pourrait signifier?» Je continuais à rouler sur la route, et cela… Tout à coup, voilà cette Chose revenir me parler de nouveau.

[130] Et Il a dit : « Retourne. Ne t’ai-Je pas dit, au début, de faire l’oeuvre d’un évangéliste? Quand Je t’ai appelé là à la rivière, ne t’ai-Je pas dit : ‘Comme Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la première venue… Jean n’était-il pas plus qu’un prophète?’» Jésus l’a dit Lui-même : «Qu’êtes-vous allé voir, un prophète? » Il a dit : « Plus qu’un prophète.»

[131] Alors tout cela a commencé à me revenir à l’esprit. Je me suis mis à – à me poser des questions. Ensuite, Il m’a rappelé encore le – le peuple. Comment, en faisant ce que Moïse avait fait, comment Moïse pouvait-il atteindre le peuple dans le désert? Et comment pouvais-je atteindre le peuple dans le désert? Exactement la même chose. Alors cela m’amena à II Timothée 4. Vous rappelez-vous quand nous avons consacré l’église ce matin-là, il y a trente ans (certains d’entre vous, les anciens), quand Il m’a montré ces arbres et que je les avais plantés de deux côtés? Vous rappelez-vous cela? Rappelez-vous la vision. Tout est écrit dans les livres et c’est sur bande et tout. C’est arrivé il y a des années, comment je les avais vus, et jamais je – je n’ai croisé les unitaires et les trinitaires. Je me suis tenu entre eux et j’ai planté ces arbres, et ces deux arbres étaient les seuls qui portaient des fruits. Et je... Tous ces arbres ont poussé jusqu’à environ trente pieds [9,144 m. – N.D.T.] et se sont arrêtés. Ceux-là sont montés tout droit au ciel. J’ai coupé de la même branche... Voyez-vous? L’un d’un côté et l’autre de l’autre, et je les ai coupés. Rappelez-vous la vision. Voyez-vous? C’est écrit dans les livres et c’est dans l’histoire de ma vie et tout. Et ils sont montés tout droit au ciel comme cela, rapidement. Et Il a dit : «Etends tes mains et cueille les fruits.» Et alors j’ai découvert que c’étaient les mêmes fruits qu’il y avait à la croix quand je m’y suis rendu en courant. Et Il a dit : «Fais l’oeuvre d’un évangéliste. Manifeste pleinement la preuve de ton ministère. Le temps viendra où les gens ne supporteront plus la saine doctrine. Ne t’arrête donc pas, continue. » Tout cela m’est revenu à l’esprit.

[132] Et puis, je me rappelle cette Marilyn Monroe, la fille que j’ai vue mourir environ une semaine avant sa mort, et dont les gens avaient dit qu’elle s’était suicidée, alors que ce n’était pas le cas. J’ai dit cela à l’avance aux gens, ce qui arriverait, et cela est arrivé; comme ce fut le cas là-bas pour ces boxeurs, que l’un tuerait l’autre. Je me suis trompé de fille. C’est une autre fille, là. Son cousin, c’est – c’est – c’est Danny Henry. Comment s’appelle-t-elle? Jane Russell. Son cousin, un jeune baptiste...

[133] Et je prêchais à Los Angeles, au déjeuner des Hommes d’Affaires, et je disais là quelque chose sur ces organisations, et il y avait là le président des Assemblées, et beaucoup de grands dignitaires s’y étaient réunis. Et ayant fini de parler, j’ai commencé à quitter l’estrade, m’apprêtant ... En effet, le message était diffusé à travers la – la – la nation par radio, et on devait changer de station. Lors de ce changement, quand on coupait la radio, pour diffuser alors ce message, et cela... revenir annoncer la reprise de la station, et j’étais à Clifton, là où nous avions le petit déjeuner... Et pendant que je quittais l’estrade supérieure pour l’estrade inférieure, un remarquable et beau jeune homme, d’environ trente ans, courut et m’entoura de ses bras. Il dit : « Je m’appelle Danny Henry. » Et sans savoir que c’était son frère qui s’occupait de la télédiffusion. Et après on fit passer les Hommes d’Affaires Chrétiens à la télévision. Et Jane Russell, la vedette de cinéma, est sa cousine. La mère de celle-ci est un prédicateur pentecôtiste.

[134] Et puis, quand je... Il s’est mis à courir vers moi, et il m’a entouré de ses bras et a dit : « Que Dieu vous bénisse, Frère Branham. » Il a dit : « J’espère que ceci ne paraît pas sacrilège, mais à mon avis, ce message pourrait être le chapitre 23 d’Apocalypse. » Et quand il a dit cela, il s’est mis à parler en langues, un garçon qui n’avait même jamais entendu parler d’une telle chose, un baptiste d’après sa dénomination. Et aussitôt que... il devint blême, et il me regarda; il ne savait que faire. Il y a des hommes qui sont assis ici qui étaient présents. Etiez-vous là, Fred? Combien étaient là à ce moment-là? Oui, il y en a deux ou trois ici qui étaient là à ce moment. Et il ne savait quoi dire.

[135] Et il y avait une dame française de forte corpulence assise là, elle s’est levée, elle a dit : « Eh bien, cela n’a pas besoin d’interprétation.» Elle a dit : « C’est du pur français. » Le jeune homme a dit : «Je ne connais pas un seul mot du français.» Et elle avait noté ce qu’il avait dit.

[136] Et puis un homme était assis au coin; il a dit : « C’est correct. J’ai noté ce qu’il a dit. C’est du français. » Tout au fond, un bel homme blond était debout, appuyé contre le mur, et il s’est avancé et a comparé les notes. Il était interprète de la langue française pour les Nations-Unies. Et l’homme en question, c’était Victor Le Doux, de l’église Arne Vick là, et il avait noté cela. Et j’en ai l’interprétation.

[137] Ecoutez ceci, si je puis le lire. Moi, Victor Le Doux, je suis un Français pur sang, un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit. Mon adresse, c’est : 809, North King Road, Los Angeles 46. Je fréquente le temple Bethel, du pasteur Arne Vick, le pasteur. Je certifie que c’est une traduction exacte de la prophétie faite sur frère Branham, et donnée par Danny Henry en français, le 11 février 1961, au déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. C’est une traduction exacte de la prophétie.

[138] Voici donc ce qu’elle disait : Puisque tu as choisi le chemin étroit, le chemin le plus difficile, dans lequel tu marches selon ton choix (Maintenant, je comprends cela. Moïse aussi a dû faire son choix. Voyez-vous?) , tu as pris la voie exacte et correcte – la décision correcte, et c’est Ma Voie («Ma voie» est soulignée; c’est le Saint-Esprit qui parle là) . A cause de cette importante décision, une grande portion du Ciel t’attend – t’attend. Quelle glorieuse décision... (Maintenant, écoutez attentivement.) Quelle glorieuse décision tu as prise! Ceci en soi est ce qui amènera et fera se réaliser l’éclatante victoire dans l’amour divin.

[139] Remarquez, le verbe précède l’adverbe. Voyez-vous? Le français... Eh bien, l’interprète des Nations-Unies a interprété cela, et ce jeune homme n’en connaît pas un seul mot, il n’a jamais entendu parler – jamais entendu parler d’une chose comme le parler en langues. Il était un baptiste. C’est par hasard qu’il était entré là, et il avait entendu cette musique, et il a dit qu’il s’est approché de là; il s’est tenu là, et il m’a écouté prêcher.

[140] Eh bien... « dans l’amour divin », l’amour divin... Comment cela peut-il être l’amour divin si ce n’est pas le – le Saint-Esprit? Le Saint-Esprit, c’est l’Amour divin.

[141] Eh bien... Et comme Billy et moi nous nous étions mis en route, voyez-vous, nous nous sommes mis en route, Billy s’est endormi de nouveau. Et Cela m’a dit : « Je vais te donner un signe éternel. »

[142] J’ai dit : « Seigneur, quel... » J’ai attendu un petit peu et rien n’est arrivé. J’ai dit : « Quel est ce signe éternel, Seigneur? » Puis j’ai attendu quelques minutes. Et juste à ce moment-là... J’ai jeté un coup d’oeil pour voir Billy. Il dormait.

[143] Et Il a dit encore : « Je vais te donner un signe éternel. » Il a dit : «Regarde à l’ouest de l’endroit où tu te trouves. »

[144] Et j’ai tourné la tête comme ceci, dans la camionnette, pour regarder (j’ai ralenti, vous savez)... Et, oh, la la! L’Esprit du Seigneur... J’ai eu envie de crier et de hurler. J’ai regardé, et je n’ai vu qu’une montagne avec des sommets blancs dessus. J’ai dit : « Je ne sais pas... je ne vois aucun signe éternel là-dedans. »

[145] Il a dit : « Ton nom est écrit partout là. »

[146] Oh! je me suis dit : « Qu’est-ce? » Et je me suis senti très faible et je me suis mis à freiner.

[147] Et Billy s’est réveillé et m’a dit : « Qu’est-ce que tu as? » Et j’ai étiré mes mains comme ceci, la sueur me coulait des mains, c’est ...?...

[148] J’ai dit : « Billy, il se passe quelque chose. A un moment donné, je sais où j’ai mal agi. Je sais que j’ai failli à mes engagements envers Dieu. » Et c’est comme si j’entendais ce cantique être chanté et que je voyais des milliers de gens de toutes sortes : des boiteux, des estropiés, des aveugles, et des atrophiés; j’ai entendu un choeur, la voix d’une grande célébrité chanter: Impur! Impur! Le mauvais esprit l’a conduit. (Vous connaissez ce cantique). Puis Jésus vint et libéra le captif.

[149] J’ai vu les files des malades étendus partout. Et j’ai dû m’arrêter. Billy ne savait pas ce qui se passait, puis j’ai levé les yeux.

[150] Je me suis arrêté et j’ai levé les yeux vers la montagne, et j’ai vu ces sept collines. Eh bien, écoutez, si vous voulez comprendre quelque chose. Il y avait sept pics au sommet d’une montagne, une montagne qui s’étend sur plusieurs miles. La dernière montagne avant d’entrer dans l’autre région, il n’y a plus de montagnes après celle-là. Et elle s’étend de l’est à l’ouest, la chaîne de montagnes. Et elle était couronnée de neige au sommet.

[151] Les deux premiers petits pics, et puis un grand pic... Et puis un autre petit pic, et ensuite un pic plus grand... Et puis un petit pic, et ensuite une énorme et longue montagne couronnée de neige. Et j’ai dit : « Seigneur, je ne comprends pas ce que cela signifie. »

[152] Il a dit : « Combien de pics y a-t-il? »

[153] J’ai dit : « Il y en a sept. »

[154] « Ton nom a combien de lettres ?» B-r-a-n-h-a-m, M-a-r-r-i-o-n, B-r-a-n-h-a-m.

[155] Et il y avait là trois pics remarquables. Il a dit: « Ces trois pics sont le premier, le deuxième et le troisième pulls. Le premier était la première phase de ton ministère : la petite colline; donc, ton premier pull, c’est assez haut. (Vous savez, le signe dans la main). » Puis, il y a un petit intervalle au milieu, correspondant à la période pendant laquelle je m’étais retiré, étant trop épuisé. La plupart d’entre vous s’en souviennent. Et puis est venu le discernement, le deuxième pull. Eh bien, j’ai eu un autre, il y a environ quelques années maintenant, concernant, disons, ces petits pics, voyez-vous, comme mon ministère n’était que... Et alors est venu le troisième.

[156] Trois est le nombre de l’achèvement, voyez-vous, le troisième. Le pic suivant était le cinquième, le nombre de la grâce. Et le pic suivant était le septième, le nombre de la – de la perfection, la fin. «Tu travailleras six jours; le septième, c’est le sabbat, la fin de la semaine, la fin du temps.» Voyez-vous? Et je me suis arrêté et j’ai montré cela à Billy. Et je les ai observés.

[157] Et Il a dit : «Cela... Que cela subsiste. Si jamais il y a un doute dans ton esprit, souviens-toi de cet endroit; reviens ici. »

[158] Puis Billy m’a tapé sur l’épaule, disant : « Papa, regarde à l’est. » Et je ne sais pas comment cela est arrivé, mais là, à l’est de la route, il y avait cette décharge qui brûlait. C’était à des miles et des miles de toute ville, une vieille décharge d’immondices était là sur le côté gauche de la route.

[159] Je retourne dans le champ missionnaire. Amen. Vieux ou jeune, advienne que pourra, j’obéirai à Dieu jusqu’à ce que la mort me libère. J’ai failli à mes engagements envers le Seigneur, sans vouloir... Que je fasse... J’ai essayé… Permettez-moi d’inclure ceci. Voyez-vous? (Y a-t-il encore de l’espace sur la bande?) Permettez-moi d’inclure ceci : je voulais – je voulais voir Jésus-Christ manifesté, sans un seul défaut. Et que les frères qui écoutent cette bande, ainsi que cette église, se rappellent dès aujourd’hui que la raison pour laquelle vous n’avez pas vu de failles, et la raison pour laquelle toutes ces années... Vous ne pouvez citer une chose qui a déjà été dite ou faite qui ne soit pas arrivée. Je défie n’importe qui de m’apporter quoi que ce soit parmi les milliers de choses qui sont arrivées, sur l’estrade, et le discernement et la prédiction de ce qui est arrivé … ; c’est arrivé parfaitement à la lettre. Maintenant, si l’église croit cela, dites : « Amen », afin que ...?... [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Personne au monde ne peut en montrer une seule. Mais que ceci soit connu de cette église-ci et de l’église qui viendra : si Dieu pousse un homme à travers un conduit et que celui-ci ne bouge pas du tout, jusqu’à ce que Dieu le lui dise, il n’y a pas de foi liée à la chose. C’est Dieu qui vous pousse à faire quelque chose. Et cela établit le ministère à un niveau tel que personne ne peut dire un seul mot contre. Mais désormais, permettez-moi d’abord de vous parler au Nom du Seigneur, avant que vous écoutiez, car je dois y aller par la foi. Je dois le faire par la foi, même si je me demande si c’est vrai ou faux, ou ce que... Je fais au mieux de mon choix et ensuite je m’en vais faire cela. En effet, cela n’est pas faux, parce que j’ai attendu qu’Il me dise d’aller le faire. Je me suis attendu à Lui, ce n’était donc pas moi; c’était Lui.

[160] Mais, vous voyez, même le grand saint Paul était une fois dans l’embarras. Et bien des fois que Dieu a fait des choses ou plutôt qu’Il a permis à Ses serviteurs de le faire, c’était des erreurs, pour démontrer ces choses. Eh bien, nous savons que les êtres humains peuvent faire des erreurs, mais Dieu ne peut commettre une seule erreur. Mais maintenant, si je vais dans le champ d’évangélisation, tel que je – je le fais, alors je dois préparer les réunions et – et bien arranger les choses. Et peut-être que ceci est ce temps glorieux qui approche, auquel nous nous attendions. Et évidemment, si ceci en soi est une chose remarquable qui fera arriver, et qui fera se réaliser cette éclatante victoire dans l’amour divin (et le verbe précède l’adverbe), alors c’est l’Amour divin qui est Dieu. Voyez-vous? Et il faut que l’Amour de Dieu se lance avec force là au front et qu’il se tienne à la brèche pour les gens.

[161] Et ces rickys et ces rickettas qui avaient parlé si grossièrement, car je les ai traités de « rickys » et « rickettas », Dieu m’a fait comprendre que je ne devrais pas faire cela, parce que c’est… La plupart d’entre eux sont malgré tout Ses enfants. Je dois... Ils n’y peuvent rien, en effet, ils agissent de façon tout à fait contraire. Certaines de ces vieilles églises froides et formalistes dans lesquelles ils se trouvent, ayant cet esprit sur eux, et ils sont autant en–en prison que l’était Israël, autant que ceux que Moïse alla délivrer de l’esclavage : des êtres humains qui aiment Jésus-Christ, qui Le serviraient si seulement ils savaient comment Le servir. Et ils sont en esclavage, étant sous la dénomination qui leur dit : «Ne faites pas ceci », et « Ne faites pas cela. »

[162] Mais l’appel de Dieu doit venir : « Que celui qui veut marcher vers la Terre promise, marche. » Nous sommes en route vers la Terre Promise. Amen ...?... Qu’il vienne, et qu’il marche. Nous sommes en route pour rencontrer Christ à la fin des temps. Et j’ai cherché à vous apporter ceci afin que vous voyiez, pour vous montrer qu’il y a des erreurs qu’un homme peut commettre tout en étant sincère.

[163] Moïse était devenu indifférent vis-à-vis de son peuple parce que les gens ne voulaient pas l’écouter. Et, Frère Roy, comprenez-vous votre songe? Et maintenant, je ne peux pas continuer avec un ministère de ce genre, jusqu’à ce que je sente quelque chose de différent dans mon coeur à ce sujet, peu importe si Dieu me l’a vraiment dit. Mais ce qui change cela, Frère Roy, c’est ce qui vient. Quelque chose doit me changer, parce que je... dans mon coeur, si je pars là, avec les sentiments que j’ai maintenant… Je sens toujours que les gens auraient dû entendre ce Message, ils auraient dû faire... Mais je n’éprouve plus l’affection que je devrais avoir pour les gens. Et à moins que j’éprouve cette affection, il ne me sert à rien d’y aller, car je serais un hypocrite.

[164] Et pendant toutes ces années, j’ai essayé de Le servir d’un coeur sincère, et je ne voudrais pas y aller en hypocrite. Je dois éprouver cela, que ce n’étaient pas des «ricky» et des «ricketta» et que ce n’est pas cette bande. Ce sont les enfants de Dieu qui sont sous esclavage, et je dois aller vers eux. Et jusqu’à ce que je puisse éprouver cela, je devrai traîner, prêcher à quelques conventions et tout, mais attendre.

[165] J’ai un petit cantique. Je n’arrive pas à chanter. J’aimerais juste vous le citer. (Frères, cela retrace en quelque sorte l’itinéraire.) Je n’arrive pas à le lire comme il faut. Ce n’est pas bien écrit. Je ne sais même pas si oui ou non je pourrais le lire. C’est le même air que celui de « L’Hymne de Bataille de la République». Gloire! Gloire, Alléluia! (Vous avez déjà entendu cela.) Gloire! Gloire, Alléluia! (Combien... évidemment nous avons tous déjà entendu cela.) Le prédicateur itinérant chevauchait à travers le pays, Un fusil sur son épaule et une Bible dans sa main, Il parlait aux gens de la prairie d’un béni pays promis, Comme il chevauchait en chantant. Reposant, reposant, Reposant sur les bras éternels. Reposant, reposant, Reposant sur les bras éternels. Il prêchait la venue du jugement de feu et de soufre Et d’un glorieux Ciel sans fin réservé aux justifiés. Comme il chevauchait à travers les montagnes, on l’entendait chanter ce cantique, Comme il chevauchait. Il y a la puissance, la puissance, la puissance qui opère des miracles, dans le sang de l’Agneau; Il y a la puissance, la puissance, oh, la puissance qui opère des miracles Dans le précieux sang de l’Agneau.

[166] Le vieux prédicateur itinérant, vous vous en souvenez. Voyez-vous ? Maintenant son fusil est vieux et rouillé, et il est suspendu au mur; Sa Bible est complètement usée et poussiéreuse, et on n’y touche presque pas ; (C’est vrai) Mais le message que Cela nous apporte nous rencontrera ce jour-là, Car la Vérité de Dieu est toujours en marche. (Tous.) Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Sa Vérité est en marche.

[167] Je vais apprendre cela. J’étais debout ce matin pendant que j’écrivais cela, j’ai mis ma main sur mon vieux fusil suspendu au mur. Je sais que ça ne tardera pas. Son fusil est vieux et rouillé, et il est suspendu au mur (C’est vrai.) ; Et la Bible est usée et poussiéreuse, et on ne la touche presque pas. Mais son message venant de cette Bible…un jour au jugement ; Et Sa vérité continue à avancer.

[168] La vérité de Dieu, c’est cette Bible. Oui, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[169] Le vieux prédicateur itinérant, avec son fusil en travers du dos, sa Bible dans la main, a chevauché à travers les prairies, sur les montagnes, là dans les fossés et partout, prêchant la venue d’un millénium, la venue d’un feu du jugement pour les infidèles, et prêchant le Royaume de Dieu pour les justes. C’est vrai. Le vieux Winchester est rouillé. Et à la place de la Bible, ils – ils ont un livre pornographique. Mais la Vérité de Dieu est toujours en marche. Il Se rend tout aussi réel aujourd’hui, comme Il le prouve, qu’Il l’a toujours été. La vérité de Dieu est toujours en marche. Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire, alléluia ! Sa Vérité est en marche.

[170] Pourquoi ? Quelqu’un prendra Cela, car Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Chantons cela une fois de plus. Eh bien, ici nous sommes mélangés : des Méthodistes, des Baptistes, des Luthériens, tout le reste. Pendant que nous chantons ce dernier refrain, serrons la main à quelqu’un à côté de nous, et ensuite on va nous congédier.

[171] Et maintenant, souvenez-vous-en, vous qui devez aller dans vos églises, allez-y ce soir. Saluez votre pasteur de ma part. Et – et priez donc pour moi, chacun de vous. Et puis, une fois de plus, j’aimerais que vous vous rappeliez que si vous ne savez où aller… (Et si vous avez quoi que ce soit…) Ce soir, après le message de frère Neville, après qu’il aura donné son message, j’aimerais alors faire une bande intitulée : «Le signal rouge de Sa venue», voyez-vous, ce soir. Que le Seigneur vous bénisse donc. Et la semaine prochaine, je vais… Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je pourrais de nouveau être là pour faire une autre bande, car je dois être dans l’Arkansas la semaine prochaine.

[172] Très bien, maintenant, chantons une fois de plus et serrons-nous la main maintenant. Gloire ! Gloire, alléluia ! Gloire ! Gloire… (Seigneur Jésus, bénis ces mouchoirs alors que… ?… pose mes…?… là-dessus… ?… au Nom de Jésus-Christ.)

[173] Gloire à Dieu. Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Vous êtes à l’heure, Frère Ruddell. Approchez ici juste un instant. Frère Ruddell est aussi l’un de nos frères associés, ici, membre d’une petite association des églises que nous avons ; c’est interdénominationnel. Et j’ai entendu parler de la courageuse position que frère Ruddell a prise pour le – pour l’Evangile. Ainsi, je – je dis ceci, Frère Ruddell, que chaque chose le long de la route ... Dieu n’a pas promis un lit fleuri d’aisance, mais il a promis la bataille. Oui, et Il a promis la victoire. C’est ça.

[174] Je me souviens que quand j’ai pris position au début, même ma propre mère et mon propre père voulaient me chasser de la maison. Voyez-vous ? Mais, oh, la la! je les ai baptisés au Nom du Seigneur Jésus. La seule espérance que j’ai aujourd’hui, c’est à cause de la prise de position. Je suis si heureux que le message biblique du vieux prédicateur itinérant, jusqu’à ce jour... Bien que les gens se sont emparés de cela, et qu’ils y aient retranché, qu’ils aient fait des dénominations et qu’ils y aient ajouté des crédos et tout le reste, cette vérité est toujours en marche. C’est vrai. Elle est toujours en marche.

[175] Que Dieu bénisse chacun de vous, et nous espérons vous revoir très bientôt. Jusqu’alors, voulez-vous me faire cette faveur maintenant, à la fois vous frères qui êtes ici et vous aussi qui écoutez les bandes? Priez pour que Dieu mette dans mon coeur cette chose que j’ai perdue là, quand j’ai eu ce complexe. C’est si facile de se faire un complexe. L’autre jour, j’ai eu un entretien avec mon frère Way qui est assis ici, qui est assis ici devant nous. Un brave homme, mais il s’est fait un complexe, un autre genre de complexe. J’ai fait la même chose. Frère Way, on peut si facilement faire cela. C’est... On a simplement un petit quelque chose à l’esprit, on continue d’y penser ainsi... rentrez examiner cela par les Ecritures et voyez si c’est juste ou pas, puis, allez de l’avant. Oui. Ne devenez pas indifférents vis-à-vis des gens. Voyez-vous? Vous devez vous rappeler qu’ils ne sont pas faits de sciure ; ils sont faits de chair et de sang, ce sont des êtres humains ayant une âme. Priez pour moi, vous tous, je vous prie. Que Dieu vous bénisse maintenant.

[176] Nous allons incliner la tête et demander à frère Ruddell de bien vouloir ... [Un homme parle dans l’assemblée. – N.D.E.] D’accord, frère. [Un homme raconte un songe à frère Branham. – N.D.E.] Gloire à Dieu ! C’est un ministre. Il se peut que quelqu’un l’ignore. Et il était l’un du groupe (Je n’ai pas eu le temps ce matin.) qui était dans l’un de ces songes; qui parlait de moi disant que j’allais dans l’autre direction, voyez-vous, j’allais à l’ouest, j’allais à l’ouest en cette dernière heure : frère J.T. Parnell.

[177] Maintenant, il se peut qu’il y ait des étrangers qui se posent des questions sur des gens qui font des songes, les songeurs. Non, nous ne faisons pas cas de toutes sortes de songes. Mais nous croyons que la Bible dit : « Et il arrivera que dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur les gens ; et ils prophétiseront, ils auront des visions et ils auront des songes. » Et tant que cela se trouve dans la Bible, il est de mon devoir de croire cela et de le prêcher. Et quand les gens racontent les songes, si le Seigneur n’en donne pas l’interprétation, nous les laissons tomber. Et si c’est quelque chose... Lorsque quelqu’un parle en langues, cela doit être quelque chose pour l’église et cela doit aussi arriver. Si cela n’arrive pas, ça doit être un mauvais esprit. Il faut que cela arrive, car l’interprétation des langues est une prophétie. Nous savons que c’est la vérité. Ainsi, nous essayons ici de vivre la Bible telle qu’Elle est enseignée; n’En retrancher rien, n’Y ajouter rien, mais La vivre telle qu’Elle est. Que le Seigneur soit béni ! Cela m’aide, Frère J.T., de croire que... Dieu ne m’a pas dit d’aller maintenant faire des compromis avec le péché, mais d’aller simplement et de continuer simplement à faire les choses.

[178] Prions maintenant, Frère... [Une femme crie dans l’assemblée. – N.D.E.]… Quelqu’un s’est évanoui. Un instant, restez calmes maintenant.

[179] Père céleste, que Ta miséricorde... ?... en frère Way ...? ... Au Nom de Jésus-Christ... ?... arrive. Ramène-le, Seigneur, donne-lui la force ...?...

[180] Ainsi, aidez-moi, son coeur se met à battre de nouveau...?... Seigneur Jésus, que Ta bonté et Ta miséricorde soient... ?... C’est fini. De même que je me tiens sur cet autel où des funérailles ont été prêchées, à cet endroit où je me tiens, là où j’ai prié pour des centaines de gens jusqu’à ce que Christ réponde... Je suis descendu. Ses yeux étaient fixes; son pouls était parti. Et je n’ai fait rien de plus qu’invoquer le Nom de Jésus-Christ, et son pouls a repris... ?... Gloire au Seigneur. En tant que ministre de la Croix, je le dis au Nom de Jésus-Christ. N’est-Il pas merveilleux ? Une crise cardiaque... Voyez-vous? Je suis si reconnaissant que cela soit arrivé maintenant même, plutôt que ce soit après notre départ. Voyez-vous la grâce de Dieu? Que le Seigneur soit béni! Inclinons simplement la tête.

[181] Père céleste, nous Te remercions maintenant pour Ta bonté et Ta miséricorde. Tu es toujours au milieu de nous. Donne-moi, ô Seigneur, de l’huile dans ma lampe. Donne-moi la – la – la – la Verge du Seigneur, afin que je l’étende sur les malades et les affligés, afin que je l’apporte sur... pour apporter la délivrance aux nécessiteux, et le jugement à ceux-là qui rejettent cela. Accorde-le, Père. Nous Te remercions pour toute Ta bonté, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[182] Frère Ruddell, que Dieu vous bénisse, frère.



CODE: 63-0626
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 211

[1] [L’assemblée chante Crois seulement et un frère introduit frère Branham. – N.D.E.] Merci, Frère Johnson. Bonsoir, mes amis. C’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir, d’une part, de me retrouver en Arkansas et, d’autre part, d’être sur le terrain de camping. Je pense que ce sont les premières réunions sous tente que je tiens depuis longtemps. Et j’ai reçu l’invitation de venir commencer avec vous. Et j’ai appris, depuis que nous sommes ici, que vous passez un merveilleux moment ici à cette série de réunions. Je suis très reconnaissant pour cela.

[2] Et, moi, en route vers ici, il y a quelques instants, j’étais avec mon fils, et nous parlions de ce qui s’était passé il y a quelques années, quand j’étais venu ici en Arkansas ; c’étaient mes premières réunions. Mes tout débuts, c’était en Arkansas, les réunions d’évangélisation, de toute façon. Et depuis lors, j’ai fait sept fois le tour du monde, et maintenant je suis de retour en Arkansas. C’est comme la mauvaise monnaie, ça retourne toujours. Partout où j’ai été, j’ai… je pense, aux Etats-Unis d’Amérique, j’ai demandé : « Y a-t-il ici quelqu’un de l’Arkansas ? » J’ai toujours eu des amis de l’Arkansas, presque partout. Et j’ai toujours dit : « Certains de coeurs les plus sincères, à mon avis, qui aient jamais battu, étaient sous ces vieilles chemises bleues, ici en Arkansas. » Des gens très gentils ! Je vous aime.

[3] Et je–je suis reconnaissant à Dieu pour l’occasion de revenir ce soir en Arkansas et d’être avec vous. Et je pense donc qu’il nous reste trois soirées, dans la convention, et j’ai l’occasion de revenir exprimer mon amour pour Jésus-Christ et de communier avec vous et le bon groupe de nos frères ici. Il y en a beaucoup parmi eux que je ne connais pas. Et je viens de promener mon regard, et j’ai vu quelqu’un que je connais bien, frère Jack Moore ; il m’est juste arrivé de le voir, ainsi que soeur Moore ; il m’est arrivé de les identifier tout à l’heure. Nous sommes certainement heureux d’être ici.

[4] Eh bien, je sais, toute la journée, vous devez être fatigués, vous savez, fatigués dans le corps. Nous ne sommes jamais assez… nous ne nous fatiguons pas de louer et d’adorer Dieu pour Sa bonté, de ce qu’Il est merveilleux. Et, mais, toute la journée, et puis, une fois la nuit tombée, alors, me voici donc arriver ici. Et je suis plutôt un de ces prédicateurs qui ont à l’esprit de parler longtemps. Mais je ne pense pas que c’est ce que nous ferons maintenant, à cause de cette pression de la convention. Vous avez entendu de grands orateurs, sans doute, tout au long de la journée et tout au long de la convention. Et puis, le fait que je me tienne ici sur l’estrade, eh bien, devant ces grands orateurs, là, je pense, je me sens vraiment petit de me tenir ici.

[5] L’un des prédicateurs, je venais de lui serrer la main, il m’a dit que c’étaient vos premières réunions ici dans ce tabernacle, je l’appellerai ainsi ; je ne sais pas exactement ce que c’est, ce temple ou je ne sais quoi. Et nous sommes–nous sommes certainement reconnaissants une fois de plus pour l’occasion que nous avons d’entrer dans une nouvelle église, un bâtiment érigé pour la gloire et l’honneur de Dieu. Comme c’est merveilleux !

[6] Et nous avons juste reculé, ou plutôt pas reculé… Nous venons de rentrer de… pour les vacances scolaires des enfants. Nous habitons Tucson, en Arizona, présentement. Et il y fait horriblement chaud, mais nous trouvons qu’il fait plus chaud ici que là à cause de cette terrible humidité. Et ça nous abat, après nous être habitués à l’air de là.

[7] Nous sommes rentrés chez nous et nous avons tenu la première réunion le dimanche passé, et nous avons vu le Seigneur Jésus continuer Sa glorieuse oeuvre d’amour et de puissance parmi les gens. Et le même Evangile que je vous ai prêché il y a quinze ans, ici en Arkansas, je continue à Le croire. Je ne Le change absolument pas. C’est Christ.

[8] Quelque chose s’est passé à l’église le dimanche. Il m’est simplement arrivé de promener mon regard et de voir un gentleman sur qui un–un miracle s’était opéré.

[9] Remarquez, nous aimons tous vanter le Seigneur Jésus. Nous–nous aimons faire ça. Une fois, j’ai eu une femme qui m’a dit, elle a dit que l’unique faute qu’elle pouvait trouver en moi, c’était que je vantais trop Jésus. J’ai dit : «J’irai certainement au Ciel si c’est tout ce que j’ai comme faute : vanter Jésus. » Et alors, elle–elle ne pensait pas que Jésus était Dieu. Elle essayait de soutenir qu’Il n’était qu’un homme et un philosophe, ou un prophète, ou quelque chose de ce genre. Mais je disais qu’Il était Dieu. Et alors, nous… Et elle a dit : «Je peux vous prouver qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : «Oh ! je ne crois pas que vous puissiez le faire. » Elle a dit : «Oh ! je peux prouver qu’Il était seulement humain. »

[10] J’ai dit : «Eh bien, je vais bien accepter qu’Il était humain, mais il était à la fois humain et Divin. » Elle a dit : «Il ne pouvait pas être Divin. » Et j’ai dit : «Oh ! Il était Divin, et Il est Divin. »

[11] Elle a dit : «Oh ! Il ne pouvait pas l’être. » Elle a dit : «Je vais vous le prouver par votre propre Bible. » J’ai dit : «Ça va. »

[12] Et elle a dit : «Dans Saint Jean, chapitre 11, quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, la Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce que cela a à faire ? »

[13] Elle a dit : «Eh bien, si–s’Il pleure, c’est la preuve qu’Il n’est pas Divin. »

[14] J’ai dit : «Madame, votre argument est plus mince qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule crevée de faim. » J’ai dit : «Vous savez mieux que ça. » J’ai dit : «Il était–Il était humain pendant qu’Il se dirigeait vers la tombe de Lazare, en train de pleurer, c’est vrai. Mais quand Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a vécu une fois de plus ; ça, C’était plus qu’un homme, ce qui pouvait faire ça. » Je crois toujours qu’Il est Cela.

[15] Dimanche, pendant que je parlais, nous… je demandais aux gens de se retourner, au tabernacle, et de se serrer la main les uns aux autres. Et il y avait un–un cher ami, j’ai simplement appris à l’aimer. Il fréquente l’église, il n’y a pas longtemps, sa femme et lui. Sa femme est une infirmière diplômée. Et lui-même, c’est un Anglais. Sa femme est Norvégienne. Oh ! comment est-ce donc arrivé ? Je ne sais pas. Mais–mais, toutefois, tous les deux sont de braves gens. Et ce–ce frère avait quelque chose qui n’allait pas plutôt au coeur. C’est un très bon chrétien, un intellectuel aussi, il a un travail profane de comptable et tout. Alors, il s’est retourné. Et alors, il a eu une crise cardiaque et il est tombé mort par terre, la tête en avant.

[16] Et sa femme, une infirmière, le saisit vite, préleva le pouls sur le coeur : « Il est parti. » Alors, j’ai vu son visage, très noir, et ses yeux révulsés. Non seulement il avait les yeux fermés, mais ses yeux étaient ressortis par devant. Et il était… Je suis monté à l’estrade, j’ai cherché à calmer l’auditoire, beaucoup de gens cherchaient à aider la soeur, évidemment dans pareille situation, avec son mari. Quelqu’un avait déposé quelque chose sur sa tête, ou plutôt sous sa tête.

[17] J’ai tenu son coeur, pour… son pouls au bras, il n’y avait pas plus de pouls qu’il n’y en a sur ce morceau de bois. Et alors, je me suis agenouillé et j’ai prié : « Seigneur Jésus, je Te prie, redonne à notre frère Way la vie. » Alors, son coeur a battu quatre ou cinq fois et s’est remis à battre normalement. Et il s’est relevé et a essayé de parler. Il n’arrivait pas à parler, il était… Le sang s’arrête, vous savez, quand le coeur s’arrête. Et ça a pris un peu de temps avant que son sang se remette à circuler bien normalement. Et je l’ai entendu m’appeler par mon nom, et alors, je suis retourné à l’estrade.

[18] Frère Way, je me demande si vous aimeriez bien vous lever afin que les gens voient qui était cet homme. [L’assemblée se réjouit et loue Dieu. – N.D.E.] Voilà l’homme qui était tombé mort, le dimanche matin, à la suite d’une crise cardiaque. [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Soeur Way, sa femme, une infirmière qui se tenait là pour prélever le pouls, pour voir, et veiller à ce qu’il… Ainsi, je…

[19] Cela a l’air très étrange peut-être pour les gens qui ne croient pas ces choses. Mais j’ai vu le Seigneur Jésus ressusciter les morts plusieurs fois. Et ce n’est pas du neuf pour nous, de la sorte, nous ne pourrions pas… Je pense que c’est bien de vanter Jésus, mais je pense que ça devrait être pour une chose vraie, ce pour quoi vous Le vantez. Alors, nous L’avons vu, je L’ai vu pendant les quinze dernières années, dans plusieurs cas infaillibles, ressusciter les morts.

[20] Surtout un cas au Mexique, là où frère Moore et moi étions, à Mexico City ; un petit enfant était mort de pneumonie un matin à 9h, au cabinet d’un médecin. Et la petite femme, on n’arrivait pas à la retenir pour… Eh bien, on avait distribué toutes les cartes de prière, et il nous fallait bien compter les gens au fur et à mesure qu’ils avançaient. Il n’y avait plus de cartes de prière. Et cette jeune soeur espagnole d’environ, je pense, vingt-cinq ans, avait un petit enfant mort ; et il pleuvait, elle le tenait sous une couverture.

[21] Et la veille, il y avait eu un homme aveugle qui était, oh ! probablement, était aussi vieux que l’aurait été mon père, probablement soixante-dix ans, aveugle, il avait recouvré la vue pendant que je priais pour lui. Et ce soir-là, l’estrade, qui était pratiquement aussi large qu’ici, avait un tas de..., oh ! très haut, deux ou trois pieds [60 ou 91 cm], rien qu’avec des châles et des chapeaux, et de vieux vêtements qu’on avait entassés là.

[22] Et cette petite femme cherchait à arriver là. Et Billy Paul, mon fils, est venu me dire : «Papa, j’ai pratiquement trois cents huissiers là, et tous les trois cents n’arrivent pas à retenir cette petite femme. » Elle avait un petit enfant mort sous une petite couverture bleue. J’ai dit : «Eh bien,» j’ai dit à frère Jack Moore: «Vas-y. »

[23] Frère Jack Moore et moi avons beaucoup de choses en commun. Je ne veux pas dire que nous nous ressemblons, parce que lui est un bel homme. Mais une chose au sujet de frère Moore, c’est que nous tous, nous séparons nos cheveux de la même façon. [Frère Branham et l’assemblée rient. – N.D.E.] Nous avons beaucoup de choses en commun. Je me suis dit : « Elle ne m’a jamais vu », et on avait dû me faire descendre avec des cordes et tout, pour entrer là. Alors, je l’ai envoyé prier pour le petit enfant. Je me suis dit : « Eh bien, ils ne vont pas, elle ne saura pas… faire la distinction. »

[24] Et alors, je voulais reprendre à parler quand… Frère Espinosa (Beaucoup parmi vous les frères le connaissent, il vient de la Côte Ouest.) m’interprétait. Et c’était là, à côté du ring des taureaux, à Mexico City. Et j’ai regardé au-dessus de l’assistance et j’ai eu une vision d’un petit enfant mexicain assis en train de me sourire. Alors, j’ai dit : « Faites venir la petite dame ici. » J’ai donc imposé les mains au corps froid, raide et mort du petit. Ses pieds se sont mis à gigoter, et il s’est mis à crier, et–et il était là, vivant.

[25] Alors, j’ai envoyé un coursier, c’est Espinosa qui l’a fait, vérifier chez le médecin, avoir une attestation avant que nous puissions écrire à ce sujet. Le médecin a écrit un affidavit, selon lequel cet enfant était mort ce matin-là dans son bureau, vers 9h, et il était 21h 30’. Et cet enfant vit aujourd’hui, en bonne santé, pour l’honneur et la gloire de Dieu.

[26] Ayant donc vu beaucoup de choses se passer, nous ne devrions dire au sujet de notre frère Way là que la vérité, rien que la vérité. Dieu ne fait pas ces choses rien que pour… Il veut que cela soit connu et que les gens sachent qu’Il les aime. Et par la grâce de Dieu, frère Way est assis parmi nous ce soir, vivant. Nous en sommes reconnaissant.

[27] Je me suis dit en venant que, comme on est sur un terrain de camping, je ne voudrais simplement pas interrompre ce bon moment. Billy me parlait cet après-midi, disant : « Vous parlez de la vraie Pentecôte à l’ancienne mode, a-t-il dit, attendez simplement que vous arriviez là ! » Il a dit : « Ils chantent comme s’ils avaient eu cette expérience depuis cinquante ans. » J’ai dit : « Je pense qu’il y en a qui l’ont depuis cinquante ans , oui. »

[28] Et j’aime vraiment entrer dans une réunion comme celle-là, je pense que c’est le cas pour tout le monde parmi nous, là où on entre directement dans la chose.

[29] C’est comme une petite histoire que j’avais l’habitude de raconter sur la pêche. C’était là, dans le nord de New Hampshire, je pêchais la truite. Et là loin, au sommet de la montagne, j’avais dressé une petite tente là, oh ! ce genre de petite tente en forme de A, de petite tente portable du gouvernement. J’avais découvert un lieu où il y avait beaucoup de truites, c’était en-dessous d’un buisson. Et là–et là, il y avait beaucoup de saules. Chaque fois que je cherchais à tremper ma ligne, eh bien, ça s’enroulait dans le saule. Alors, ce matin-là, je me suis levé, et je suis allé là tôt, et je me suis dit que j’allais couper ces saules… Je… si je tuais un poisson, alors je le mangeais, autrement je le relâchais. J’avais donc toute la semaine, tout ce que je pouvais pour mes besoins, et j’étais là seul.

[30] Et ce matin-là, pendant j’étais parti ce…, à mon retour, il y avait une vieille ourse avec ses deux oursons qui étaient entrés dans ma tente. Et vous parlez d’abîmer les choses, ils avaient vraiment très bien abîmé cela. Ils avaient tout détruit. Et je–je me suis dit… A mon retour, j’ai entendu du bruit, et j’ai regardé les petits buissons que je contournais. Et la vieille mère ourse et tous les autres passaient vraiment un moment, ils avaient fouillé partout.

[31] Et elle m’a vu, elle a fui en grognant à l’intention de ses petits. L’un des petits est venu, mais l’autre n’est pas venu. Le tout petit, souple, avait cette taille-ci. Il était assis comme ça. Alors, je me suis dit : « Eh bien, qu’est-ce qui intéresse tant ce petit animal ? »

[32] Et j’ai fait un tour et j’ai regardé. Je lui ai dit : « Sors de là ! Sors de là ! » Et il est resté simplement assis là. Je me suis dit… Et je surveillais la vieille mère ; en effet, vous savez, si vous vous amusez avec ses petits, elle peut vous griffer, vous savez. Alors, je–je–j’ai observé ; il y avait un arbre tout près, vous savez. J’avais un vieux pistolet rouillé qui se trouvait là dans la tente, c’était probablement brisé en ce moment-là. Et, de toute façon, je n’aurais pas voulu tirer sur cette vieille mère et laisser deux orphelins dans les bois. Alors, je continuais à surveiller cet arbre, tout en contournant, pour voir ce qui fascinait tant ce petit animal.

[33] Et, vous savez, je–je–j’aime les crêpes. Nous, nous sommes tous des gens du Sud, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E] Ici, ce sont les flap jacks [crêpes], c’est comme ça qu’on les appelle par ici, vous savez. Alors, j’aime vraiment cela, et je–et je–je sais… il n’y a pas beaucoup de méthodiste en moi ; j’aime vraiment déverser du miel dessus. J’aime vraiment les baptiser très bien, déverser tout cela dessus. Je n’en veux vraiment pas un peu aspergé comme on en trouve par ici, une petite chose. J’aime aller là où on en déverse vraiment dessus, vous savez, et ça devient bien épais.

[34] J’avais un seau d’un demi-gallon [21] du bon sorgho. Ce petit ourson avait enlevé le capuchon, il se réjouissait vraiment du miel. J’ai continué à l’observer au coin. Il prenait sa petite patte et l’enfonçait dans le seau, vous savez. Et il ne savait pas comment prendre du miel, il ne faisait qu’enfoncer sa petite patte dans mon miel, et puis la relever et lécher, une fois cela posé par terre.

[35] Je vous assure, quand je me suis finalement approché et que j’ai attiré son attention, il m’a regardé. Il n’arrivait pas à me voir, il avait du miel de la tête au pied, partout. Son petit ventre était complètement couvert de miel. Et ses yeux, il n’arrivait même pas à les ouvrir pour me regarder, vous savez, pendant qu’il essayait de le faire.

[36] Je me suis dit : «C’est bien. Il n’y a pas de condamnation pour ceux qui mangent. » Ça me rappelle une bonne réunion de la Pentecôte, où nous plongeons nos mains dans un pot de miel, aussi profondément que ça, vous savez, du miel de la Pentecôte.

[37] Vous savez, chose étrange à ce sujet, c’est qu’après que son petit ventre était plein, et que mon seau était vide, il est allé auprès de sa maman et de son jeune frère, et sa maman s’est mise à le lécher.

[38] Alors, vous savez, j’espère que nous en aurons assez sur nous ici, au point qu’une fois rentrés chez nous, ceux qui ne sont pas venus lécheront un peu de notre expérience ; nous leur raconterons les glorieuses choses que le Seigneur a faites ici à Hot Springs. Que le Seigneur vous bénisse.

[39] Et maintenant, je pense, on m’a dit qu’on n’a pas été informé à temps, ou quelque chose comme cela, pour annoncer la distribution des cartes de prière, afin de prier pour les malades ; certains numéros sur des cartes, nous les appelons et nous prions pour eux. Et alors, comme ça, cela me donne une soirée pour me familiariser. Alors, demain soir, je pense qu’on va distribuer des cartes de prière, à un moment donné de l’après-midi. Est-ce cela ? Oui, vous avez déjà… A 18h ? 18h, demain soir.

[40] Eh bien, je me disais que ce soir, nous prendrions juste un petit passage des Ecritures ici et que nous lirons Cela, et nous verrons si nous pouvons trouver ce que le Seigneur aura à nous dire. Et alors, juste avant que nous ouvrions le Livre, parlons à l’Auteur du Livre, alors que nous inclinons la tête.

[41] Avant que nous priions, avec vos têtes inclinées, mettons donc maintenant tout de côté, les amusements de la journée, le petit sens d’humour que nous avions, parce que nous nous approchons du Roi. Y a-t-il des requêtes spéciales, dont on aimerait qu’on se souvienne ? Levez simplement la main pour dire : «Seigneur ! » Au plus profond de votre coeur, retenez bien votre requête.

[42] Notre Père céleste, nous estimons ceci comme un grand privilège, ô Dieu Tout-Puissant, d’entrer dans l’assemblée du Seigneur, communier ensemble, témoigner, parler de glorieuses choses que Tu as faites et des endroits où nous avons été. Cela me rappelle bien Actes 4, dans la Bible, quand ils étaient revenus et qu’ils parlaient de ce que le Seigneur avait fait. Et ils ont tous prié, et l’endroit où ils étaient assemblés fut secoué.

[43] Ô Dieu, ce soir, nous ne désirons pas tant voir ce bâtiment être secoué, mais nous voulons que Toi, Tu nous secoues, Seigneur. Secoue notre entendement. Secoue notre être, nos émotions, le coeur de notre entendement, afin que nous puissions partir d’ici ce soir, plus déterminés que jamais auparavant à Te servir, que nous puissions ressentir la Présence de cette nouvelle Pentecôte fraîche du Saint-Esprit, se déversant sur nous, encore et encore comme là, dans ces bois et sur ces collines de l’Arkansas, il y a cinquante ans, quand nos aïeux étaient venus ici, montés sur des chevaux et à bord des wagons, prêchant cet Evangile. Bien-aimé Seigneur, puissions-nous, nous qui portons cette grande cause noble que Tu as envoyée ici, puissions-nous ne pas avoir honte de cette glorieuse Chose, mais puissions-nous marcher sur les traces de ceux qui nous ont précédés, Seigneur, portant la bannière du Seigneur Jésus.

[44] Que les autres, ceux qui n’ont pas encore accepté ce glorieux plan du salut que Dieu a élaboré pour nous dans les Ecritures, annoncé depuis les temps anciens dans l’Ancien Testament, et dont nous nous réjouissons aujourd’hui, qu’il y ait une grande secousse parmi nous, Seigneur, et un renouvellement de la foi et–et un renouvellement des efforts.

[45] Je Te remercie pour cette convention, pour ce groupe de gens qui tiennent encore ferme, Seigneur. En cette heure d’épreuve qui est venue sur la surface de la terre, pour éprouver ceux qui confessent être chrétiens, puissions-nous être trouvés à la fin dignes d’entrer dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour les rachetés, depuis la fondation du monde. Bénis Ta Parole.

[46] Seigneur, souviens-Toi de chaque main qui a été levée. Tu connais l’objectif, Tu connais le motif, Tu connais la requête qui est derrière cette main. Je Te prie, ô Dieu, d’accorder cela à tout le monde. Que tout homme qui… ou toute femme, jeune garçon ou jeune fille, qui a levé la main, qui voulait plus de salut, ou une marche plus intime, ou Te connaître comme son Sauveur, qu’il ne quitte point les lieux sans que cette requête soit exaucée.

[47] Pour ceux qui sont malades et nécessiteux, nous prions, ô Dieu, qu’il y ait une telle vague de guérison à cet endroit qu’il n’y aura personne de faible qui quittera ce lieu telle qu’elle était venue. Toi qui peux ressusciter un homme d’entre les morts et nous le présenter, cela montre que Tu es le même Dieu qui s’était tenu à la tombe de Lazare, qui l’avait appelé à sortir d’entre les morts. Père, que l’on sache que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici parmi nous, ce soir, quelqu’un qui, il y a quelques jours, a été rappelé à la vie, depuis le pays qui est hors de la portée de la connaissance de l’homme. Combien nous T’en sommes reconnaissants !

[48] Bénis-nous ensemble maintenant pendant que nous étudions Ta Parole, car, en vérité, Ta Parole est la Vérité. Toi et Ta Parole, Vous êtes Un. Ils ne peuvent pas être séparés. Nous implorons donc Tes bénédictions sur nous, Père, alors que nous nous attendons à ce que Tu nous parles ce soir, par Jésus-Christ, notre Seigneur. Amen. Maintenant, s’il vous plaît, j’aimerais prendre les Ecritures, et autres.

[49] Je m’étais un peu couché sur le lit et je me suis endormi. Tout d’un coup, vous savez, Billy est venu et a dit : «Allons. » J’ai dit : «Veux-tu dire qu’il est temps d’aller à l’église ? » Et j’ai dû prendre quelques passages des Ecritures que j’avais utilisés auparavant pour–pour m’en servir dans la prédication de ce soir.

[50] Et je me suis dit que peut-être on aurait distribué les cartes de prière et qu’on priera pour les malades et autres. J’ai remarqué, depuis que je suis arrivé ici, qu’il y a deux personnes couchées sur des civières, peut-être qu’elles sont venues pour qu’on prie pour elles ce soir.

[51] Eh bien, et–et Billy est revenu, il a dit : «Je ne suis simplement pas arrivé à temps, papa. » J’en ai parlé. Il a dit : «Nous allons–nous allons essayer cela demain soir. »

[52] J’ai dit : «Très bien, voyez si vous pouvez amener les frères à distribuer quelques cartes. »

[53] Ainsi donc, j’aimerais que vous preniez avec moi le–le deuxième Livre des Rois, chapitre 1. Et puis, j’aimerais aussi que vous preniez Jérémie, chapitre 8, verset 22. Lisons juste un passage de ces Ecritures. Moab se révolta contre Israël, après la mort d’Achab. Or, Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en fut malade. Il fit partir des messagers, et leur dit : Allez, consulter Baal-Zebub, dieu d’Ekron, pour savoir si je guérirai de cette maladie. Mais l’Ange de l’Eternel dit à Elie, le Thischbite : Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur : Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Baal-Zebub, dieu d’Ekron ? C’est pourquoi ainsi parle l’Eternel : Tu ne descendras pas du lit sur lequel tu es monté, car tu mourras. Et Elie s’en alla.

[54] Et aussi, dans le Livre de Jérémie, chapitre 8, verset 22 : N’y a-t-il point de baume en Galaad ? N’y a-t-il point de médecin ? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas ?

[55] J’aimerais parler, si nous pouvons l’appeler sujet, sur : Pourquoi ? C’est une–c’est une question, et c’est Dieu qui pose cette question.

[56] Et Dieu est Eternel. Nous savons qu’Il l’est. Il est Eternel. Il n’a jamais eu de début, ou Il ne peut jamais avoir de fin. L’éternité n’a jamais commencé, elle ne se terminera jamais, car c’est éternel.

[57] Et Dieu ne peut pas changer d’avis ni de procédé. C’est pourquoi nous, en tant que peuple, nous n’accepterons jamais des credo, si cela est contraire à la Parole, parce que nous croyons que Dieu et Sa Parole, c’est la même chose. Nous croyons que la Bible dit, dans Saint Jean, chapitre 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Par conséquent, quand Dieu dit quelque chose, Il ne peut pas, demain ou à un autre moment, revenir sur cela ; si jamais Dieu a été appelé à entrer sur scène pour prendre une décision, Son unique décision est éternelle. Elle ne peut jamais être changée.

[58] Et Dieu a été appelé à prendre une décision pour la race humaine, dans le jardin d’Eden, après que le premier péché avait été commis. Pouvait-Il donc racheter Son enfant perdu pour le ramener dans la communion avec Lui une fois de plus ? Alors, Il a élaboré un programme. Cela n’a jamais changé, et c’est par le sang. Et suivez les Ecritures, cela n’a jamais varié ni changé, et cela ne le peut jamais, parce que c’est la décision de Dieu, c’est par le Sang. Mais nous, nous avons essayé de changer ça. Nous avons essayé d’en faire une instruction. Nous avons essayé d’en faire une dénomination. Nous avons essayé de faire tout ce qui relève du pouvoir de l’homme, essayer de changer Cela, comme Adam avait fait avec les feuilles de figuier et autres. Mais cela subsiste toujours. Le Sang, c’est l’unique lieu de communion.

[59] C’est pourquoi nous pouvons nous rassembler ce soir, non pas comme une dénomination, peut-être beaucoup parmi nous se réunissent... Mais nous ne pouvons pas nous tenir ici pour représenter une dénomination, nous devons nous tenir ici dans cette communion, sous le Sang de Jésus-Christ. Nous pouvons tous être des frères et des soeurs. Dieu fraye une voie pour l’homme, et puis l’homme refuse de suivre cette voie-là, alors Dieu a le droit de demander : «Pourquoi avez-vous fait cela ? » Et c’est ce qu’Il avait alors demandé, et c’est ce qu’Il demande aujourd’hui, et c’est pourquoi Il… c’est ce qu’Il demandera au Jugement. Il a demandé : «Pourquoi ? »

[60] Eh bien, notre passage des Ecritures a commencé juste après la mort d’Achab, un mauvais roi, un croyant frontalier, un homme qui connaissait ce qui était bien à faire, et qui cependant n’avait pas le courage de s’avancer pour faire ce qu’il savait être bien.

[61] Je me demande bien si ce–ce monde n’est pas contaminé aujourd’hui avec des Achab. Ce christianisme dans lequel nous vivons, il est contaminé avec des Achab, avec des hommes qui savent que c’est bien de consacrer sa vie pour être… à Dieu, et être remplis de l’Esprit, et suivre les enseignements de cette Bible, et qui cependant n’ont pas le courage de se lever et de faire cela. Ça me rappelle une situation identique à Sodome.

[62] La Bible dit : «Les péchés de Sodome vexaient journellement l’âme du juste Lot. » Et comment l’âme de cet homme juste, qui voyait les péchés du pays et savait que c’était faux et que ces gens agissaient mal, et cependant n’avait pas le courage de prendre position pour ses convictions…

[63] Il n’est pas étonnant que le monde entier soit devenu une Sodome et Gomorrhe, et que les Lot d’aujourd’hui, à travers le pays et à travers le monde, se tiennent dans des églises, convaincus que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa puissance est aussi réelle aujourd’hui qu’elle l’a toujours été, ils n’ont pas le courage de se tenir à la chaire et de dénoncer le péché, à cause d’une barrière qui les excommunierait d’une communauté à laquelle ils ont adhéré. On en revient toujours au Sang de Jésus-Christ, l’unique remède. « Pourquoi ? Pourquoi ? »

[64] Achazia était–était le fils d’Achab, il avait grandi dans une espèce de foyer qui–qui était tiède. Il n’était pas tout à fait chrétien. Sa mère était une païenne. Et son père l’avait épousée en dehors de la communauté, il avait épousé une femme qui n’était pas une croyante.

[65] Et cela a toujours formé un mauvais foyer où grandir pour n’importe quel enfant, là où l’incrédulité et la foi cherchent à se mélanger.

[66] Et, alors, si le père pouvait être un homme très fort dans sa foi, cet enfant aurait eu une meilleure possibilité, mais il–il n’en a pas eu. Il n’en a pas eu. Il savait que Dieu existait. Il savait que Jéhovah existait. Et alors, il… les dieux de sa mère et autres. Il était tout embrouillé. Puis, après la mort de son père, ce garçon, se retrouvant dans cette situation, était un peu embrouillé, d’une façon ou d’une autre.

[67] Et si ce n’est pas là le tableau du pays aujourd’hui ! En famille, l’un est comme ceci, l’autre dans l’autre sens ; l’un va dans telle direction, l’autre dans telle autre. Il n’est pas étonnant que nous produisions tant de délinquance juvénile et toutes espèces de sottises, au nom du christianisme. C’est par manque d’unité. Il n’y a pas de véritable appel à sortir et de prise de position pour Dieu.

[68] Nous voyons donc que cet homme avait hérité le trône de son père. Un jour, il était quelque part là, au balcon, en train de marcher, il–il est tombé par le–le treillis. Peut-être qu’il s’était enivré et il est tombé par le treillis, probablement qu’il est tombé par terre, qu’il a cogné un banc ou quelque chose comme cela, il s’est fracturé quelques côtes ou il s’est meurtri. Et la maladie avait dû commencer une infection quelque part, ou une contusion, et cela lui a causé une fièvre. Et il était très malade.

[69] Evidemment, en ces jours-là, il n’y avait pas de médicaments qu’on a aujourd’hui. Peut-être que les médecins étaient venus et avaient fait tout leur possible pour cet homme, mais ce n’était pas suffisant. Alors, il a reconnu que la seule chose qui pouvait marcher, c’était de recourir à une puissance plus élevée que ce que le médecin pouvait produire suivant la terminologie de leur médecine. Alors, il s’est donc dit qu’il irait… qu’il se référerait à sa mère.

[70] Quelle leçon ça devrait être pour les mères ! Un enfant écoutera généralement sa maman.

[71] Et il est allé auprès de son… il a envoyé consulter le dieu de sa mère, Baal-Zebub, là à Ekron, là où se trouvait sa statue, son monument. Il a dit : «Allez consulter les prêtres qui sont là-bas, qu’ils consultent la statue de Baal-Zebub, pour savoir si je vais me rétablir de cette maladie ou pas. »

[72] Mais, vous savez, cet homme-là, en fait, pouvez-vous vous l’imaginer ? Les gens qui étaient censés craindre Dieu, qui laissent un tel homme les diriger, c’était à cause de la tiédeur. C’était l’état dans lequel l’église était plongée, qui avait amené un tel homme au pouvoir, ou le lui avait permis. Je ne pense pas que le temps ait beaucoup changé ; les gens semblent toujours être, dans tous les cas, les mêmes. Laisser un tel homme régner, avoir de l’autorité dans le pays, quelqu’un qui consulte une statue faite suivant une conception païenne, au sujet de son état.

[73] Et alors, vous savez, mais derrière tout cela, peu importe combien on dirait que Dieu avait détourné Son visage du peuple, Il fait de fois cela pour voir quel genre d’attitude vous affichez. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé et châtié.

[74] Et alors, il y a un petit point dans un homme, ou une femme, une fois qu’il est né de l’Esprit de Dieu, qui est éternel.

[75] Et on en arrivera de fois à ce que chaque… Tout ce qu’il y a d’humain en vous, le raisonnement, le diable peut vous dissuader par le raisonnement. Mais une fois que tout cela écroulé, alors, si cette Vie Eternelle n’est pas là, vous allez aussi tomber, parce que vous pouvez vous éloigner de Dieu par des raisonnements.

[76] Mais un homme qui prétend être un chrétien, il n’a pas le droit d’être à la chaire, ou il n’a pas le droit d’exercer un office, d’être un conducteur quelque part, à moins qu’il ait d’abord gravi les marches jusqu’à atteindre le niveau où il est né de l’Esprit de Dieu, rempli du Saint-Esprit, au point que personne ne peut l’en dissuader.

[77] Quand Dieu a envoyé Moïse en Egypte pour libérer le peuple, premièrement, Il l’a amené derrière le désert. Il l’a dépouillé de toute sa théologie, pendant quarante ans, et puis, Il lui est apparu. Il a su plus au sujet de Dieu dans cinq minutes, en étant dans la Présence de ce buisson ardent, qu’il n’en savait pendant quarante ans d’instruction qu’il avait reçue.

[78] C’est ce dont l’église a besoin ce soir, d’une autre expérience du buisson ardent, là les gens avec des langues fendues… là, les Ecritures disent : «Les deux esprits seront si proches dans les derniers jours, que cela séduirait les élus si c’était possible. »

[79] Un homme devrait premièrement se retrouver sur cette terre sacrée avec Dieu ; là, tous les théologiens, tous les docteur en théologie, tous les raisonnements, tous les athées, rien d’autre ne peut jamais l’en dissuader. Il a était là quand Dieu est arrivé, il sait ce qui est arrivé. Vous ne pouvez pas en dissuader ; il était là quand la chose était arrivée. C’est de ce genre d’homme dont nous avons besoin aujourd’hui au gouvernement, dans l’église, partout ailleurs, en des temps comme ceux-ci. Pour le leadership, nous avons besoin d’un homme qui est rempli du Saint-Esprit.

[80] C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui ; non pas d’un théologien, mais d’un homme né de nouveau, rempli de l’Esprit, rempli du Saint-Esprit. Je vous assure, si nous en avions plus, l’église paraîtrait un état un peu différente ce qu’elle est présentement. Les choses seraient différentes si seulement nous avions plus d’hommes remplis de l’Esprit de Dieu, qui ne suivent pas les traditions des anciens et autres.

[81] Eh bien, nous voyons que cet homme a envoyé se renseigner auprès du dieu d’Akron, Baal-Zebub.

[82] Mais, tout le temps, Dieu savait qu’il faisait ça. Alors, il avait un prophète là, du nom d’Elie, Il a donc parlé à Elie et a dit : « Va là sur une certaine route, et tiens-toi sur le chemin. Des messagers arrivent. » Vous savez, vous ne pouvez rien cacher à Dieu, voyez, peu importe ce que vous faites. Eh bien, peu cet homme savait-il que Dieu parlait à Elie là très loin, quelque part dans le désert, où il y avait un peu de boue, mais quelque part, qu’il pouvait lui dire : « Va te tenir au coin de la route là, et parle à ces hommes, dis-leur : Rentrez auprès de lui, et dites-lui : AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit là. »

[83] Et Il a dit : « Demande-lui : ‘Pourquoi as-tu fait ça ? Qu’est-ce qui te fait faire cela ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël ? Est-ce parce qu’Il n’a pas de prophète ? Est-ce pour cette raison que tu as fait cela ? Eh bien, vous savez ce qui est arrivé. Vous connaissez les Ecritures. Vous les avez dans votre propre palais. Ces prêtres sont là. Sans doute que vous avez lu cela depuis votre jeunesse. Et pourquoi avez-vous fait une chose aussi insensée que ça ?’ »

[84] Ce soir, je me demande si Christ entrait en scène, ou dans le pays, aujourd’hui, et qu’Il amenait cette nation en jugement, si cette même question ne serait pas posée. Pourquoi ça – ça ? Pourquoi faisons-nous ces choses ? Pourquoi nous disputons-nous au gouvernement, si nous devions lire la Bible en public, et, eh bien, alors que nous lisons tous ces non-sens ? N’est-ce pas nos aïeux qui ont élaboré cette constitution ? Cette nation n’est-elle pas née sur base des principes de la Bible ? Ne sommes-nous pas ici pour la liberté de religion, pour agir vis-à-vis de Dieu selon ce que nous trouvons convenable, selon que nous sommes convaincus que c’est la Vérité ?

[85] Mais, vous voyez, nous avons agi comme eux autrefois. Nous avons simplement laissé tout, la politique, nous engloutir, plutôt que respecter notre foi dans notre Dieu, et un homme qui a pris position pour la Vérité. Et nous laissons notre politique régner sur cela, voter pour pareille sottise qui souille ce pays, pendant que nous allons à un jugement. Dieu entrera en scène un jour, avec un puissant prophète, Il parlera à cette génération et–et dira aux gens, et ils verront que c’est Dieu qui parle, mais ils ne se repentiront pas. Ça sera exactement comme autrefois.

[86] Il a dit : «N’y a-t-il point de Dieu en Israël ? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu ? » C’est la même chose que Jérémie a dit : «N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin là ? » Alors, ils ne pouvaient pas donner des réponses à cela. Evidemment, il y en avait. Bien, Il a dit : «Alors, pourquoi, pourquoi avez-vous fait cela ? Pourquoi la fille de mon peuple n’est-elle pas guérie ? »

[87] Eh bien, c’est ce que nous nous demandons ce soir. Pourquoi ? N’y a-t-il pas de Bibles ? N’y a-t-il point de Dieu ? N’y a-t-il pas de changement ? Si Dieu va amener les gens en Jugement, Il doit avoir quelque chose par lequel les juger. Il doit y avoir un étalon.

[88] S’Il va les juger par l’Eglise catholique, si donc Il les juge par l’Eglise romaine, l’Eglise grecque est perdue, les autres églises catholiques sont perdues. S’Il jugeait cela par les Grecs, les Romains seraient perdus. S’Il jugeait cela par les luthériens, les méthodistes seraient perdus. S’Il jugeait cela par les méthodistes, les luthériens seraient perdus. Il ne peut pas juger cela par une église ; il y a beaucoup de différentes organisations.

[89] Mais Dieu jugera le monde, a-t-Il dit, par Jésus-Christ. Et Jésus-Christ est la Parole, et la Parole est Dieu. Et Il les jugera par cette Bible, car ceci est la Parole. C’est l’étalon de Dieu. Nous devons prendre ce que la Bible dit comme notre unité de mesure.

[90] Et nous nous demandons pourquoi nous avons tant de confusion, tant d’organisations, tant de divergences, tant de division parmi les frères, et–et tout. Est-ce parce qu’il n’y a pas de baume en Galaad ? Est-ce parce qu’il n’y a pas de médecin là ? Je me demande si Dieu nous posait cette question-là.

[91] Eh bien, ce n’était pas–ce n’était pas exactement qu’ils n’avaient pas un médecin. Ils en avaient. C’est Dieu qui était le Médecin. Et ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël. Dieu était là. Et ils avaient un prophète à consulter, pour savoir ce qu’étaient ces choses. Mais c’était l’entêtement du roi. C’est exact.

[92] Et c’est ça le problème dans le pays aujourd’hui. c’est l’entêtement des gens. Ce n’est pas que nous n’avons pas le même Dieu qui avait fait traverser la mer Rouge à Son peuple, qui les avait nourris pendant quarante ans dans le désert. Ce n’est pas que nous n’avons pas le même Dieu qu’on avait au commencement. C’est l’entêtement des gens. Ils ne veulent pas s’humilier. Ils ne veulent pas avoir à faire avec la sainteté, la manière pure de vivre selon la Bible. Ils préfèrent être membres d’église, inscrire leurs noms dans un registre, vivre comme le reste du monde plutôt que de s’incliner devant les promesses et les commandements du Dieu Tout-Puissant. C’est ça le problème aujourd’hui. C’est pourquoi les choses se passent telles qu’elles se passent, les gens s’éloignent de la Parole. Vous ne pourrez jamais être en mesure de vous mettre en ordre tant que vous ne reviendriez pas sur le bon chemin.

[93] Si en construisant ce bâtiment, on plaçait cet angle quelque part ici, on n’aurait jamais construit ce bâtiment. Vous devez vous reposer sur la fondation. Et la fondation, c’est la Bible, la doctrine des apôtres et des prophètes, et des autres, dans la Bible.

[94] L’entêtement du roi. Il ne voulait vraiment pas envoyer là. Ce n’était pas très populaire.

[95] Le véritable mode de Vie de Dieu n’a jamais été populaire. Il ne sera jamais populaire. « Car la prédication de l’Evangile, c’est de la folie pour ceux qui périssent. » Paul a dit : « Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de ceux qui croient. » Eh bien, nous voyons ici que le roi était obstiné.

[96] C’est comme aujourd’hui, un patient qui se couchera juste sur un… Qu’arriverait-il si un patient allait chez un médecin, se couchait sur les marches, alors qu’il a attrapé une espèce de fièvre qui allait le tuer et que le médecin venait à la porte et disait : «Monsieur, j’ai des médicaments ici à l’intérieur? » Il dit : «Ah ! Je n’en veux pas. » « Entrez, je vous donnerais une piqûre, une inoculation… » « Je ne veux pas de vos médicaments. »

[97] Et dites donc : «Monsieur, je–je peux bien vous aider si seulement vous entrez. » « Eh bien, je ne vais pas entrer. »

[98] Et cet homme reste étendu là sur les marches, de chez le médecin et il meurt ; il meurt sur les marches de chez le médecin, parce qu’il n’a pas voulu d’une inoculation contre la fièvre typhoïde ou quoi que ce soit, qu’il avait. Il n’a pas accepté une inoculation contre cela, cet homme meurt là même sur les marches de chez le médecin. Eh bien, cet homme… on ne peut pas blâmer le médecin, s’il a le–le médicament qui va–qui va soigner la maladie, le médecin est disposé à le donner, et il y a été pourvu. Et cet homme reste assis là, il est arrivé jusque sur les marches de chez le médecin, il s’est assis là et il est mort ; on ne peut pas blâmer le médecin. On ne peut pas condamner le médicament. C’est l’homme qu’il faut condamner ; il est mort sur les marches de chez le médecin, d’une maladie contre laquelle il y avait des médicaments, qui pouvait être soignée, à l’intérieur. Eh bien, ce n’est qu’une parabole.

[99] Mais, vous savez, Dieu a le médicament dans Son Royaume, qui guérira chaque maladie du péché qu’il y a au monde, et les gens restent assis juste sur les marches de l’église. Non seulement cela, mais ils restent assis juste dans le banc et meurent, ils sont perdus et vont en enfer, parce qu’ils refusent d’accepter les médicaments du médecin. Amen. C’est vrai. Ils refusent catégoriquement d’accepter les médicaments du médecin, par conséquent, ils meurent de fièvre.

[100] Et les gens s’assoient à l’église, écoutent les messages de Dieu, les croient, mais ils ne les acceptent pas. Ils ne diraient pas : «Eh bien, là je ne crois pas que c’est vrai. » Certains parmi eux viendront, diront qu’ils acceptent Cela, disant : «Je crois que c’est vrai », mais vous ne le ferez pas. Voyez, vous mourrez. Mourir sur les bancs de l’église, parce qu’ils ne veulent pas accepter le remède. Ils n’en veulent pas. Voyez, ce que ça fait, ça ôté un peu de–de popularité. Et cela le désarçonne un peu.

[101] Ils ont peur de cette nouvelle naissance. Vous savez, toute naissance est un gâchis, peu m’importe où elle a lieu. Que ça soit dans un enclos des cochons, ou dans une chambre d’hôpital peinte en rose, c’est un gâchis, et c’est pareil pour la Nouvelle Naissance. Cela vous fera faire des choses que vous ne pensez pas faire. Cela vous redressera. Mais avant que vous puissiez donc vous mettre en ordre, il vous faut passer par ce gâchis-là. C’est vrai. Amen. Avant qu’une semence puisse renaître, elle doit mourir et pourrir. Et c’est ça le problème avec les gens aujourd’hui, ils ne veulent pas mourir et pourrir au monde, afin qu’ils puissent naître de nouveau du Saint-Esprit. Voyez, c’est vrai. Ils ont peur de cette Nouvelle Naissance. Ils ont–ils ont peur.

[102] Cela les amène à faire des choses qu’ils ne veulent pas faire. Cela les dépouille de la popularité. Cela fait qu’ils ne soient plus raides. Oh ! Je vous assure, je suis content qu’il y ait une inoculation ce soir, qui vous dépouillera de cela, frère, qui vous dépouillera du monde. Cela rendra des gens des frères, cela les unira peu importe les divergences dénominationnelles. Cela va–cela va faire que quelqu’un en salopette passe son bras autour de celui qui est en smoking et crie : « Frère, je suis content de te voir ! »Amen. Assurément ! Mais vous… Ils ont peur de cette inoculation. Oh ! la la !

[103] C’est dangereux de refuser le médicament que donne le médecin, vous savez, si vous–si vous êtes allé le voir. Et on a peur de… Si vous refusez le médicament, c’est dangereux, vous pouvez mourir. Mais cela, cela, vous allez simplement mourir dans le corps, pour n’avoir pas pris le médicament du médecin. Mais combien plus dangereux de refuser l’inoculation de Dieu contre le péché !–E-

[104] Il y a quelque temps, j’avais attrapé une petite maladie, quelqu’un me parla, disant : « Eh bien, Billy, dit-il, avez-vous gardé votre religion pendant que vous étiez malade ? » Il a dit : « Vous savez, vous croyez dans la guérison divine, avez-vous gardé votre religion ? »

[105] J’ai dit : « Non, c’est elle qui m’a gardé. Je n’ai même pas eu à l’esprit de la garder ; c’est elle qui me garde. »

[106] Quand le Sang de Jésus-Christ a été versé au Calvaire, Dieu a fait des préparatifs. Quand l’homme avait péché pour la première fois, il s’est fait un grand gouffre, qu’il avait traversé, se privant de la possibilité de retourner. Dieu, riche en miséricorde, a accepté un substitut, c’était le sang d’un agneau ou d’un bouc, et ce substitut a duré pendant des années.

[107] Moïse se tenait sous l’inspiration de Dieu, alors que le péché n’était même pas séparé, il n’était que couvert par le sang des taureaux et des boucs. Et il avait sur lui la–la gloire de Dieu, au point qu’il pouvait faire venir les mouches à l’existence par la parole, il pouvait faire venir des grenouilles à l’existence par la parole. En effet, une parole est une pensée exprimée, et Dieu avait placé Ses pensées en Moïse, et Moïse les exprimait en paroles. Et quand la Parole a été proclamée, le monde entier avait été formé par la Parole de Dieu.

[108] Il y eut un temps, quand j’allais à l’école, j’attrapais de l’encre noire sur ma chemise. Maman m’enlevait la chemise et disait : « Donne-moi ça vite, mon chéri. » Et elle appliquait le kérosène de charbon là-dessus. Et tout ce que ça faisait, c’était juste éparpiller cela, et ça formait une tache en forme d’un très grand anneau, là où elle avait appliqué le kérosène de charbon sur l’encre. C’est tout ce qu’elle savait. C’était le meilleur qu’elle avait.

[109] Mais aujourd’hui, c’est différent. On a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et vous… C’est un produit chimique tel que n’importe quand qu’une goutte d’encre tombe dans ce clorox, ce décolorant, je ne sais quoi, quand ça le touche, on ne peut plus retrouver cette tache noire, pas du tout. Qu’arrive-t-il à cela ? Laissez tomber une goutte d’encre noire dans un bassin de décolorant, eh bien, vous n’avez rien. Vous ne pouvez pas retrouver de gaz.

[110] Si j’étais un chimiste, ces–ces mots peuvent ne pas être tout à fait vrais selon la science, mais je dirais, qu’est-ce ? « C’est un H2O, l’eau ; ça, c’est une chose. Ensuite, il y a des produits chimiques là-dedans, c’est ce qui a rendu cela noir. » Il n’y a qu’une seule couleur originelle, c’est le blanc. Toutes les autres couleurs sont ses dérivées. Et maintenant, je dirais… Et alors, si vous décomposez cela à partir de là, et peut-être que vous diriez : « Eh bien, cela s’est transformé en acide après que ça a touché le décolorant. C’est devenu un acide. » Très bien. Alors, où est allé cet acide ? « L’acide est retourné… » Eh bien, c’est du colorant qui est là dedans dont on parle, le colorant.

[111] Disons : « Cela est redevenu des molécules. Eh bien, disons, molécule 4 x 6 + 9, ça donne molécule H. » Et si c’était 4 + 6 + 8, qu’est-ce que ça donnerait ? Rose plutôt que noire. Puis, cela a changé de cet état et c’est devenu des atomes. Ensuite, atomes + 1 + B2 + 3, ça donne 4. Ajoutez à cela la molécule H, ça fait quoi ? Alors, vous retournez au noir. Et puis, quand vous allez au-delà de ça, vous pouvez atteindre les électrons.

[112] Où allez-vous à partir de là ? Il vous faudra remonter. En effet, c’est une création, ça a dû provenir d’un Créateur. Il vous faut faire ça. Par conséquent, cela est retourné tout droit à son Créateur. Ce colorant qui était dans cette encre-là, ça ne peut jamais revenir.

[113] Eh bien, Dieu avait vu que le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché. Il n’a jamais fabriqué, mais Il a créé un produit chimique dans le Sang de Jésus-Christ. Amen ! Une fois le péché correctement confessé, vous–vous n’avez même pas à jeter un pont sur ce gouffre-là, vous ôtez complètement le gouffre, et Dieu ne sait même pas que vous ayez jamais péché. C’est vrai. Il a dit qu’Il les placera dans la Mer de l’oubli, pour ne plus s’en souvenir à votre charge. Alors, les hommes et les femmes se tiennent dans la Présence de Dieu, comme des fils et des filles de Dieu, avec la nature même de Dieu dans leurs coeurs.

[114] Où est l’Eglise aujourd’hui, mon frère ? Qu’est-il arrivé à l’Eglise ? Alors que nous pouvons voir que le Sang de Jésus-Christ a ôté les péchés, au point que Dieu ne peut même pas se souvenir que nous avions péché. Puis : « Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. » Quel est le problème ? C’est parce que quelqu’un a tellement embrouillé ces passages des Ecritures pour les gens. C’est tout ce qui se passe, à mon avis. En effet, le remède de Dieu demeure toujours le même. Eh bien, s’il est dangereux de rejeter l’inoculation du médecin, à combien plus forte raison l’est-il pour celle de Dieu !

[115] Eh bien, comment l’homme trouve-t-il donc le médicament après tout, comme il l’expérimente sur un être humain ? Vous savez ce que font les chimistes, ou–ou les hommes de science ? Ils prennent une maladie, ils découvrent le genre de microbe qu’il y a là-dedans, ensuite ils prennent une espèce de poison, l’antidote et autres, assez de poison pour vous tuer, assez d’antidote, pour l’empêcher de vous tuer, et ils injectent cela premièrement dans un cobaye. Ils contaminent le cobaye d’une maladie que vous, vous avez. Et ensuite, ils injectent le médicament dans le cobaye, et si ce cobaye survit à cela, alors on vous l’administre. C’est bien une chose, vous savez ; donner cela au cobaye pour voir s’il peut supporter cela et, si le cobaye ne meurt pas, alors on vous l’administre. Ce n’est pas que tout–que tout le monde soit comme le cobaye, vous savez, cela–cela peut donc tuer quelqu’un et–et aider l’autre.

[116] Mais il y a une seule chose au sujet de cette inoculation que Jésus-Christ administre, cela aide tout le monde. Ce n’est pas un remède ; c’est une cure.

[117] Vous avez entendu les gens dire aujourd’hui : « Le tueur numéro un, c’est la maladie du coeur. » Je–je suis en désaccord avec eux ; non pas pour être particulier, je suis simplement en désaccord parce que je sais que ce n’est pas vrai. Le tueur numéro un, c’est la maladie du péché. Exact, pas–pas du tout la maladie du coeur, c’est la maladie du péché.

[118] Vous savez, certaines personnes disent : « Eh bien, maintenant, Frère Branham, je crois que vous avez un peu étendu la couverture là, maintenant, laissez-moi vous poser une question. Un homme doit pécher ; je dois simplement pécher un peu chaque jour. » C’est parce que vous n’avez jamais été inoculé. C’est tout. Voyez ? Oui, oui. Oui. Vous n’avez jamais essayé le remède de Dieu. C’est vrai. Si vous l’aviez fait, vous ne feriez donc pas cela.

[119] Disons : « Il me faut bien fumer. Quelque chose me pousse à fumer. » Essayez une fois l’inoculation, et voyez si–si ça marche ou pas. Vous direz : « Je–je n’arrive simplement pas à m’en abstenir. Je–je… » Eh bien, prenez une fois juste–juste la toxine de Dieu et voyez comment ça agit chez vous.

[120] Une femme m’a dit, il n’y a pas longtemps, je m’en prenais à elle à cause du port de ces petits habits scandaleux. Et elle a dit : « Eh bien, Frère Branham, laissez moi vous le dire, vous n’avez pas le droit de dire cela. Nous avons le droit de porter les habits courts si nous le voulons. »

[121] J’ai dit : « Je pense que c’est vrai. Mais si vous étiez une chrétienne, vous n’aimeriez pas les porter. » Elle a dit, elle a dit…

[122] Et elle a dit : « Eh bien, attendez donc, Frère Branham. » Elle a dit : « Vous savez, on ne fabrique plus ce genre de tissus ; il n’y a que ces habits sexy, et autres comme cela. »

[123] J’ai dit : « On produit toujours des rouleaux des tissus et on fabrique des machines à coudre. Il n’y a pas d’excuse. » C’est vrai.

[124] C’est parce qu’on ne veut pas prendre cette inoculation des remplissages par le Saint-Esprit avec une sainteté à l’ancienne mode des sauvés de Dieu. Amen. C’est vrai.

[125] Autrefois, c’était mal de faire ces choses. C’est toujours mal ! C’est vrai. Mais le problème, c’est que quelque chose est arrivé. Autrefois, les gens qui agissaient comme cela étaient même excommuniés de la société ; aujourd’hui, on ne peut pas les intégrer dans la société à moins qu’ils fassent cela. Et alors, vous voyez, ça dépend de là où est votre coeur, c’est là aussi que se trouvent vos trésors ; ou plutôt là où se trouve votre trésor, c’est aussi là que se trouve votre coeur. Vous devez vous souvenir que, si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous mènerez une vie pure et nette.

[126] Ma femme et moi, nous allions à un super-marché, ici, il y a quelque temps. Nous avons vu une chose étrange, une femme en robe. C’était une chose étrange dans notre contrée. Alors Meda m’a dit, elle a dit : « Bill, je sais que certaines de femmes chantent dans des chorales ici dans les églises. » Et elle a dit : « Je les connais. » Et elle a dit : « Eh bien, eh bien, qu’est-ce qui les prend? »

[127] J’ai dit : « Eh bien, tu vois, chérie, ai-je dit, étant un missionnaire moi-même, ai-je dit, nous–nous sommes d’un autre pays. » Elle a dit : « Quoi ? » J’ai dit : « Nous venons d’un autre pays, d’une autre nation. » Elle a dit : « Ne sommes-nous pas Américains ? »

[128] J’ai dit : « Nous habitons ici, mais ceci n’est pas notre maison. Nous sommes des pèlerins. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Je suis allé en Finlande, j’ai vu comment ils agissaient en Finlande. Je suis allé en Allemagne, j’ai vu comment est l’esprit allemand. Je suis allé en Suisse, les gens ont l’esprit suisse. Je suis venu en Amérique, ils ont un esprit américain. » Elle a dit : « Eh bien, alors, qu’en est-il de nous ? »

[129] J’ai dit : « Nous sommes nés d’En Haut, du Ciel, là où il y a la pureté, la sainteté, la justice et l’honnêteté. » Oui. J’ai dit : « C’est pourquoi ceux qui confessent cela ne comptent pas sur les choses du monde. Mais nous déclarons ouvertement, de par notre vie et notre mode de vie, que nous avons un Dieu, nous avons un Royaume, nous avons un lieu où nous nous rendons. Et ceci n’est pas notre demeure. » Amen.

[130] Oh ! la la ! J’aime ça ! Je commence à me sentir très religieux maintenant même. Oui, oui. Je crois dans ce salut à l’ancienne mode par le Saint-Esprit. Oh ! frère, soeur, ça vous fait quelque chose. Le même Dieu qui a vécu autrefois vit toujours aujourd’hui. Sa même–Sa même doctrine de sainteté, est tout aussi vivante ce soir que jamais, exactement la même chose. Oui, oui. Remarquez, les gens se sont éloignés de la doctrine sur ce Point, c’est tout. Oui. Eh bien, oui, oui.

[131] Notre maladie numéro un, la maladie du coeur, ce n’est pas la cause principale de la mort des gens aujourd’hui. C’est le numéro un, la maladie du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. L’incrédulité à quoi ? A la Bible. C’est vrai. Oui, c’est la maladie du péché qui est le numéro un, qui tue les gens aujourd’hui, tant spirituellement que… Et cela les tuera évidemment physiquement, parce que c’est déjà prouvé que l’homme qui garde rancune, et la femme qui s’agite et se met dans tous ses états, qui se querelle et se dispute, ils en meurent. Cela cause le cancer, une infection fongus et tout le reste qui s’établit, les ulcères.

[132] Voyez, vous avez été créés pour être heureux et libres. Vous avez été créés pour vivre comme des enfants devant votre Père, sachant que chaque jour, Il fait bien marcher tout pour vous chaque jour. Oui, oui.

[133] Les gens ont tout simplement peur de cette Nouvelle Naissance. C’est tout. Ils ont peur de la recevoir, parce qu’elle les remettrait en ordre. Elle vous fera cesser le jeu de loto, elle vous fera cesser de jouer à ces machines à sous. Elle mettra fin au fait pour vous de rester à la maison le mercredi soir sans aller à la réunion de prière, pour suivre Nous aimons Suzie et toutes ces autres histoires insensées qu’Hollywood a, et ces sales plaisanteries qu’ils débitent là. Ça fera… ça vous fera pousser les cheveux. Ça vous fera agir comme une dame. Ça amènera un homme à cesser de fumer la cigarette, puis à devenir diacre à l’église. Cela amènera les gens à cesser de mentir, de voler. Cela fera quelque chose pour vous. Cela vous purifiera et vous accordera un salut que rien au monde ne peut vous arracher par dissuasion, parce que vous savez que vous étiez là quand cela a eu lieu. Oui, oui.

[134] Eh bien, comme je l’ai dit il y a quelques instants, quand Dieu… Quand l’homme découvre un médicament, ce qu’il fait, ce sont des recherches pour ce remède. Alors il découvre cette maladie, puis il injecte cela à un cobaye pour voir si le cobaye survivra à cela.

[135] Eh bien, quand Dieu allait amener cette inoculation dont je parle ce soir, ce baume de Galaad, Il n’a pas cherché un cobaye. Il est venu Lui-même. Amen. L’unique moyen pour Lui de pouvoir faire cela, c’était de venir sous la forme de Son Fils, alors, Il a été fait chair et Il a habité parmi nous afin d’ôter l’aiguillon de la mort. Il est venu mourir. L’unique moyen pour Lui de mourir… Il ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit, en tant qu’Homme. Alors, Il s’est formé un corps appelé Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et Dieu a habité dans ce corps, se faisant Emmanuel sur la terre, pour ôter le péché de l’homme. C’était ce produit chimique qui se trouvait dans ce Sang-là.

[136] Quelqu’un a dit : « Il était Juif. » Il n’était pas Juif. Certains ont dit : « Il était un Gentil. » Il n’était pas un Gentil.

[137] Il n’était rien d’autre que Dieu. La Bible dit cela : « Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu. » Le sang vient du sexe mâle, nous le savons. L’hémoglobine vient du mâle ; la femme, c’est uniquement l’ovule. C’est vrai.

[138] C’est comme je l’ai dit là, par exemple, le printemps. Les vieilles mères oiseaux construisent des nids ici et pondent des oeufs. Certaines vont couver un nid plein d’oeufs qui ne vont jamais éclore, non plus. Pourquoi ? Elle–elle peut couver un nid plein d’oeufs, elle peut s’asseoir là-dessus et être très loyale. Elle peut retourner ces oeufs chaque jour, et rester là, se privant de nourriture, jusqu’à s’affaiblir tellement qu’elle ne peut s’envoler du nid. Peu importe combien elle leur accorde des soins maternels, combien les choye, combien elle leur est loyale, ils ne vont jamais éclore. Pourquoi ? Elle n’a pas été avec un mâle, et ils ne sont pas fécondés, par conséquent ils resteront simplement là et pourriront.

[139] C’est ça le problème avec beaucoup de nos assemblées. C’est ça le problème avec nos réunions sous tente, beaucoup d’entre elles aujourd’hui, ainsi que nos assemblées. Qu’obtenons-nous ? Un tas de prédicateurs efféminés et apprivoisés qui devraient… Eh bien, c’est une disgrâce. Et il y est entré à cause d’un peu de prestige, ou un peu d’instruction, on le fait monter au-dessus de quelque chose. Je voudrais, oh ! la la !... Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un… Nous avons un nid plein d’oeufs pourris.

[140] Ce dont nous avons besoin, c’est d’un bon vieux moment de nettoyage du nid, d’un bout à l’autre, ce qui va ôter la chose, jusqu’à ce qu’on ait des hommes et des femmes remplis du Saint-Esprit, qui ont été avec le Mâle, Jésus-Christ, et qui sont remplis de l’Esprit, dont Il était baptisé. C’est vrai. Alors, nous aurons la Vie dans le camp. Oui, oui. La toxine, c’est de Cela dont ils ont peur.

[141] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, quand Il est né, certains parmi eux ont dit : « Eh bien, alors, Il était, Il–Il provenait de l’ovule de Marie. » Il ne l’était pas. Si Marie avait eu à faire descendre cet ovule par les trompes jusqu’à l’utérus, ce qu’il devait y avoir eu une sensation. Voyez-vous donc ce que vous faites faire à Dieu ? Il n’était pas cela, ni une partie de cela.

[142] Dieu, le Créateur, avait couvert la vierge Marie Son ombre, et Il a créé des cellules dans son sein et a engendré un Homme qui était Emmanuel, Dieu Lui-même fait chair parmi nous, sans le secours de quelqu’un. C’est Lui le Créateur du premier homme. Amen ! Oh ! la la ! Le voila. Il se tient là. Oui, oui. Et puis, Il a fait cela afin qu’Il puisse recevoir cette inoculation.

[143] Tout véritable homme de science, tout bon médecin qui découvre une maladie, certains parmi eux se rendent en prison où ils vont prendre un homme sur qui expérimenter cela, celui qui passe sa vie en prison. S’il survit à cette inoculation, eh bien, alors le poison ne le tuera pas, il peut retrouver la liberté s’il avait accepté de recevoir cette inoculation. Les prisonniers attendent cela. Oh ! là, c’est un médecin qui a peur de son médicament.

[144] Mais, vous savez, Dieu n’a pas eu peur de Son propre médicament. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] … dans une mangeoire, un Homme se tenait sur le rivage du Jourdain. Quand cette Inoculation est descendue là, il a vu cela sous forme d’une colombe descendre du Ciel et Il a été inoculé. Et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection. » Amen. Dieu dans l’homme. C’est ça l’Inoculation. Dieu dans l’homme. Le monde L’a observé. A chaque tentation, cela a subsisté. Quand on Lui a craché au visage, qu’on Lui a arraché la barbe et qu’on a craché sur Lui, Cela a enduré la tentation. A l’heure des épreuves, Cela a enduré la tentation. Cela a tenu bon ! L’Inoculation qu’Il avait reçue au Jourdain a tenu bon. Cela a tenu bon au temps de la popularité.

[145] Quel est le problème de beaucoup de–d’églises aujourd’hui ? Dès que Dieu les bénit, elles se mettent… et c’est ça qui cause du ravage chez nos pentecôtistes. Ils–ils devraient revenir comme nos aïeux, avec une boîte métallique ou un tambourin, là quelque part dans un coin, en train de battre un tambourin, plutôt que d’être assis dans ces grandes morgues que nous construisons aujourd’hui, essayant de prendre les autres pour modèle. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une bonne effusion du Saint-Esprit à l’ancienne mode qui vous purifiera, y compris vos pasteurs de l’Eglise pentecôtiste. C’est vrai.

[146] Eh bien, le fait est que quand le Saint-Esprit était descendu sur Jésus, le jour de Son baptême, Il a été inoculé. Nous L’avons vu à l’heure de l’épreuve. Quand le diable a cherché à Lui céder tous les royaumes du monde, qu’a-t-Il fait ? Il est resté fidèle à la Parole. Amen.

[147] Ce que je me demande aujourd’hui, c’est que beaucoup de frères sur le champ de travail, depuis ce réveil du dernier jour… Pourquoi, quand vous avez un peu d’argent ou un peu d’habits de rechange, devenez-vous trop grands pour aller quelque part, aussi, pour une chose ou une autre, il vous faut avoir quelque chose de plus grand que quelqu’un d’autre ? C’est devenu une foire d’empoigne ordinaire. C’est une honte. Dieu veut un homme qui s’humilie, qui s’abaisse, quelqu’un à qui Il peut parler. Mais c’est devenu vraiment une foire d’empoigne, tout le monde cherche à avoir quelque chose de plus grand que l’autre. C’est un… et, voyez, ils ne peuvent pas supporter ce prestige, lors de la tentation de Satan.

[148] Mais notre Seigneur avait supporté la tentation. Cette inoculation avait tenu bon. Un temps arriva où il y eut un débat sur les Ecritures, Il resta bien fidèle à la Parole. Satan dit : « Il est écrit. » Il a dit : « Il est aussi écrit. » Oh ! C’est… Gloire ! Dieu dans l’homme, voyez ?

[149] Qu’a-t-Il obtenu ? Il avait en Lui quelque chose qui soutenait chaque Parole qu’Il prononçait. Il a dit : « Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez pas Me croire, croyez–croyez les oeuvres qu’Il fait par Moi. » Oh ! la la ! Vous y êtes.

[150] Ce dont nous avons besoin, ce sont de tels hommes et femmes aujourd’hui, qui peuvent fermer la bouche au monde, par les signes du Saint-Esprit. Nous avons besoin d’une réunion sous tente comme celle-ci. Nous avons besoin d’un bouleversement, d’une secousse, que beaucoup de choses du monde et autres sortent de l’Eglise, ce qui est entré dans ces derniers jours. L’argent se répand dans le pays, et de grandes choses, l’esprit des gens est fixé sur de grandes choses plutôt que sur Dieu. Faire des compromis, faire des compromis avec les Ecritures ! Tout frère qui s’est engagé dans cette voie-là, quoiqu’il soit devenu populaire dans une organisation, a fait des compromis sur ce qu’il croyait.

[151] Si le Sang ne coule pas dans un homme authentique né du Saint-Esprit... Tous les démons de l’enfer ne peuvent pas l’embrouiller sur cette Parole-là. Il se reposera sur cette Parole, advienne que pourra. Amen ! Paul a dit : « Il n’y a rien dans le présent ni dans le futur qui puisse arriver, ni rien qui puisse nous séparer de l’amour de Dieu. » Cette véritable naissance authentique par le Saint-Esprit entre dans un homme, il devient un fils de Dieu. Il n’y a pas de gouffre entre Dieu et lui. Il est Son fils dans Sa Présence. Amen. J’aime ça. Je sais que c’est vrai. Très bien.

[152] Nous voyons qu’à l’heure de la tentation, pour des choses mondaines, l’Inoculation avait tenu bon. Au temps où Il a été taxé de saint exalté, ou–ou on s’est moqué de Lui, on a placé un lambeau autour de Son visage, de Ses yeux, on L’a frappé à la tête avec un bâton, disant : « Eh bien, si Tu es prophète, dis-nous qui T’a frappé. » Ces soldats romains, ils L’avaient vu faire le discernement des pensées des gens. S’avancer et…

[153] S’Il se tenait ici aujourd’hui, Il promènerait Son regard et révélerait à cette femme ce qui clochait en elle, ce qu’étaient telle et telle choses. C’est ainsi qu’Il avait fait cela. C’est ainsi qu’Il le fait encore, parce qu’Il ne change pas. Amen. N’êtes-vous pas contents ? C’est un Dieu vivant. Ainsi, un homme peut tomber d’un toit et perdre la vie, et un autre se tenant là, avec Dieu en lui, se couche sur lui et le ramène. Ce même Dieu vit ce soir. Amen ! Il est le Dieu Immuable. L’Eglise a besoin d’une Inoculation. C’est vrai.

[154] Comme David duPlessis l’a dit une fois, Dieu n’a pas de petits-fils. C’est vrai. C’est là qu’en arrivent nos frères pentecôtistes, leurs enfants entrent dans l’église et disent simplement : « Eh bien, nous sommes pentecôtistes parce que papa l’était. » Si papa était pentecôtiste et qu’il a eu le baptême du Saint-Esprit, il vous faudra recevoir cela tout comme papa. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a que des fils et des filles, pas de petits-fils et des petites-filles, juste–juste des fils et des filles. C’est vrai.

[155] Ainsi, il vous faut faire la même chose qu’eux le jour de la Pentecôte. Il vous faut avoir la même expérience. Il vous faut avoir la même chose qu’eux autrefois. Dieu ne change jamais Son programme. Il ne change jamais de procédés. Il fait exactement la même chose tout le temps. Tel qu’Il a élaboré Son programme, cela doit s’y conformer chaque fois. Ça doit être la même chose. Et si vous faites la même chose, il y aura les mêmes résultats. Amen ! C’est vrai.

[156] Eh bien, nous le voyons, cela avait tenu bon au temps de la tentation. Cela avait tenu bon quand tout allait mal. Cela avait tenu bon quand tous Ses amis L’avaient abandonné. Il avait toujours tenu bon, l’inoculation avait tenu bon. Alors, le diable s’est dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. » Il s’est mis à monter au Calvaire, le Sang coulait de Son corps. Les vêtements qu’Il portait avaient une grande tache de Sang. Le diable doit avoir dit : « Cette fois-ci, je L’ai eu. Ça ne peut pas être Dieu. Non, non. Ça ne peut pas être Lui, puisqu’Il a laissé ces soldats Lui cracher au visage, Il les a laissés Lui arracher une poignée de barbe au visage, Il les a laissés Le défier d’avoir une vision et Il n’a pas fait cela. Eh bien, Le voici gravir la colline, portant cette croix ; je vais L’avoir dans quelques minutes. »

[157] Cette abeille de la mort est descendue, tournoyant, pour Le piquer. Vous savez, comme n’importe quelle abeille, elle a un aiguillon. Mais, vous savez, Dieu avait cette fois là préparé une chair, c’était la chair de Dieu. Quand il a ancré cet aiguillon dans ce Fils de Dieu, dans Emmanuel, quand il s’est retiré, il n’avait plus d’aiguillon. Il a directement arraché cet aiguillon de la mort. Il n’est pas étonnant que Paul ait dit : « Mort, où est ton aiguillon ? Mort, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. »

[158] Il avait pu piquer Elie et ce dernier était mort ; il a pu piquer Elie et conserver son aiguillon. Mais, vous savez, si une abeille… si jamais une abeille enfonce assez profondément son aiguillon, elle ne peut plus piquer, elle a fait sortir son aiguillon. Il n’y avait donc pas de chair humaine où il pouvait l’ancrer. Oh ! la la ! Personne en qui il pouvait l’ancrer. Mais quand il l’a enfoncé cette fois-là dans Emmanuel, il a perdu son aiguillon. Grâces soient rendues à Dieu ! Oui, oui, il a échoué sur Celui-là. Oui, oui.

[159] On a trouvé que la toxine a tenu bon. On a dit : «Si Tu es Fils de Dieu, descends de la croix. » Le souverain sacrificateur, le grand dignitaire de l’église, a dit : «Dis-nous clairement maintenant. Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et sauve-Toi Toi-même », et tout. « Fais-nous voir si Tu es le Fils de Dieu. » Il n’a point ouvert la bouche pour dire un mot.

[160] Eh bien, nous voyons qu’Il est mort. Il était effectivement mort. Il était mort au point que le soleil et la lune avaient confirmé qu’Il était mort. Toute la nature avait confirmé qu’Il était mort. La terre avait tremblé, saisie de frissons de nerfs en voyant le Dieu même qui avait créé la terre être suspendu au-dessus la terre, et le Sang d’Emmanuel tomber sur terre. Il n’est pas étonnant qu’Il soit mort. Il est mort au point que tout confirmait qu’Il était mort.

[161] Et alors, nous allons voir qu’avant de mourir, Il a dit : « Détruisez ce temple, Je le ressusciterai le troisième jour. Vous ne pourrez pas le garder par terre. Détruisez-le, et Je le relèverai le troisième jour. »

[162] On a placé une garde là pour voir si l’Inoculation allait tenir bon. Ils ont vu que cela avait tenu bon lors de la tentation par le péché. Cela avait tenu bon dans la pauvreté. Cela avait tenu bon dans la richesse. Cela avait tenu bon dans toutes sortes de tentations. Cela tenait toujours bon. Mais cette fois-là, c’est dans la mort. Qu’est-ce que cela allait donc faire ?

[163] Mais, le matin de Pâques, oh ! la la ! juste avant le lever du soleil, cette Inoculation avait tenu bon. Et alors, la mort brisa ses barrières, la tombe s’ouvrit et Il ressuscita le troisième jour et monta en haut. Cela montre que cette inoculation est l’inoculation de la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas la détruire. Même le sein de l’enfer ne peut pas retenir cela. La tombe ne peut pas retenir cela. La mort ne peut pas retenir cela. Rien ne peut retenir cela. Cela ressuscitera.

[164] Jésus-Christ a dit : «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour. » Alléluia ! Un homme ou une femme qui a été inoculée avec ceci, ne peut rester dans la tombe. Il n’y a pas de tombe qui puisse retenir le juste. Il n’y a pas de séjour des morts qui puisse retenir cela ; il n’y a pas de tombe, il y a rien d’autre. Jésus-Christ a promis de ressusciter cela en ce jour-là. Amen ! Oh ! je suis très content de cela, de cette Inoculation. Vous savez, cela s’est confirmé le matin de Pâques.

[165] Savez-vous ce que c’était ? C’était une Chose si glorieuse que cent vingt personnes ont cherché à En être inoculées. Eh bien, s’Il a pu subsister dans la tentation, il y avait cent vingt personnes qui Le connaissaient très bien, qui voulaient être inoculées. Alors, en ce moment-là même, Il a dû monter au laboratoire pour apprêter le sérum ; alors Il a dit : « Allez là dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que J’obtienne Cela, que J’apprête toute la formule. Je vais vous L’envoyer. » Ils sont donc allés attendre.

[166] Comment l’Eglise chrétienne devrait être conduite ? Quel genre d’inoculation fallait-il ? Que–que serait l’inoculation ? Comment devraient-ils s’y prendre ? Que se passerait-il ? Devraient-ils tous aller au séminaire apprendre pour décrocher un doctorat en philosophie et un doctorat en droit ? Fallait-il qu’un prêtre remonte la route avec un pain kasher en main et qu’eux tendent la langue pour prendre la communion, et c’est ça ?

[167] « Mais il vint du ciel un bruit (L’Inoculation était en route.) comme un vent impétueux, cela remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu, séparées les unes des autres, se posèrent sur eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. »

[168] Avez-vous déjà vu un vieux temple sur photo ? Il y avait une petite porte latérale qui donnait sur l’extérieur, on gravissait les marches qui conduisaient à la chambre haute. Ils avaient fermé les portes et s’y étaient enfermés, parce qu’ils avaient peur.

[169] Mais je vous assure, après qu’ils furent inoculés comme un veau qui vient d’être marqué, on n’arrivait pas à les contenir. Absolument pas. Il est sorti de cette chambre-là, il a parcouru les rues. Il était inoculé. Que ce soient la mort, le séjour de mort, la persécution, les moqueries, les railleries, cela ne changeait rien pour lui, il était inoculé. Amen. Oh ! la la !

[170] Ecoutez Pierre, il se lève là, les gens commencent à demander : « N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de médecin là ? » Oh ! oui, nous avons beaucoup de baume en Galaad. Nous avons beaucoup de médecins.

[171] En ce jour-là, docteur Simon Pierre (c’était lui le médecin) a dit : «Je vais vous prescrire une ordonnance. Je vais vous dire cela. Et voici, c’est une ordonnance éternelle, car elle sera pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin. Franchement, c’est pour tout celui qui invoquera, le Seigneur ton Dieu, qui L’invoquera : Je vais le lui donner. »

[172] Il a dit : «Que pouvons-nous faire pour être inoculés ? » ça y est. « Que pouvons-nous faire pour être inoculés ? »

[173] Il a dit : « Je vais vous prescrire une ordonnance. » Il a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette ordonnance est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Oh ! la la !

[174] Vous savez quoi ? Quand un médecin trouve un remède contre une maladie et qu’il prescrit une ordonnance, et qu’un charlatan s’en empare et se met à y ajouter un peu de ceci, retranche un peu de cela, il va soit tuer le patient, soit–soit faire quelque chose à cela. L’ordonnance n’aura même pas assez de médicaments pour faire du bien. Sinon, ça va être trop dilué pour aider le patient.

[175] Et c’est ça le problème pour beaucoup de ces pharmaciens du séminaire aujourd’hui. Ils prennent l’ordonnance, y substituent autre chose, et on a tout un tas de morts dans des morgues.

[176] Cette ordonnance demeure toujours la même. Quand les Samaritains l’ont reçue, ils ont été inoculés, ils avaient reçu la même chose. Quand les Gentils l’ont reçue, ils avaient la même ordonnance. Dans Actes 19, Paul a rencontré un groupe qui avait une partie de cette ordonnance, pas l’entièreté, il a dit : « Cela ne marchera pas. Vous allez tout tuer. » Alors, il leur a prescrit cela, il leur a indiqué le mode d’emploi. Ils ont reçu cela de la même façon.

[177] Et c’est ça le problème aujourd’hui. Il y a beaucoup de baume en Galaad, et nous avons beaucoup de médecins, mais les gens ont peur de l’ordonnance. Gloire ! Gloire à Dieu. N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? N’y a-t-il pas de puissance du Saint-Esprit ? Où est-ce donc ?

[178] Cette Inoculation ait chez tout le monde, voyez. Elle a agi chez les Juifs. Elle a agi chez les Samaritains. Elle a agi chez les Gentils. Elle agit mêmement chez tout le monde.

[179] Je suis un missionnaire. Je vais à des endroits où les gens ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche, et ils se tiennent là. Savez-vous ce qu’ils font quand ils reçoivent le Saint-Esprit ? La même chose que vous, la même chose.

[180] Oh ! Qu’est-ce ? « C’est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Cette même ordonnance produit les mêmes résultats.

[181] Et l’Eglise accomplira les mêmes oeuvres qu’au commencement. Tout à fait. Jésus est le Cep. Nous sommes les sarments, et nous sommes inoculés de cette Vie qui était dans le Cep. L’Eglise qui est allée, étant inoculée ; on a écrit le Livre des Actes après cela.

[182] Aujourd’hui, nous avons des substituts. Nous avons des fruits greffés. Cela–cela vit de la vie de l’arbre, mais cela ne produira pas des fruits. C’est exact.

[183] Je me tenais chez un ami à moi, John Sharrit, là à Phoenix, il n’y a pas longtemps. Il a là un arbre, un oranger, qui portait environ cinq ou six différentes sortes des fruits. J’ai dit : « Je n’ai jamais vu pareille chose. » Il a dit : « Ils sont greffés. » J’ai dit : « Quel genre d’arbre est-ce ? » Il a dit : « L’oranger. »

[184] J’ai dit : « Eh bien, il y a des citrons, des limes, des mandarines, des tangelots, et–et des pamplemousses, diverses espèces. » J’ai dit : « Tout cela pousse sur ce même arbre ? » Il a dit : « Oui, c’est un agrume. »

[185] J’ai dit : «Eh bien, c’est donc une chose étrange. » J’ai dit : « Eh bien, cette année, après que tous ces fruits auront disparu, l’année prochaine il portera l’orange ? »

[186] Il a dit : « Oh ! Non. Non, non. Non. » Il a dit : « Il produira des fruits selon la nature de la branche. »

[187] Et j’ai dit : « Alors, cet arbre-là s’est transformé de… vous voulez dire, de l’oranger en ce que… »

[188] Il a dit : « Non, non, non. Si jamais il produisait une autre branche, elle produira des oranges. » J’ai dit : « Je vois. » Amen.

[189] Frère, nous avons des choses telles que les églises dénominationnelles ont injectées dans Ceci, et elles en vivent, se disent chrétiennes. Mais si jamais la vraie vie de cet arbre-là portait d’elle-même sa propre branche, il y aura un autre Livre des Actes à la suite de cela, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce qu’il en est du monde et de ses trésors, ils n’en savent rien. Les gens lisent cette Bible. Si vous La lisez du point de vue dénominationnel, vous n’En tirerez pas grand-chose. Mais regardez seulement ce qu’Elle dit et ensuite obéissez à ce que dit l’ordonnance. Lisez Cela, obéissez à Cela, et Cela fera de vous une autre personne.

[190] Il n’y a pas longtemps je suis revenu de l’Inde. J’ai entendu parler d’une femme ici, elle était très pauvre, son fils était allé en Inde apprendre pour devenir médecin. Et quand il est arrivé là, il a abandonné l’art de guérir pour embrasser un autre métier. Et je pense qu’il était devenu un ingénieur en électricité ou quelque chose comme cela. Et cette femme était devenue très pauvre. Elle n’avait vraiment rien, et alors les oeuvres de bienfaisance essayaient de venir s’occuper d’elle. Et alors, on a mené des enquêtes sur son cas et, cela fait, on a découvert que cette femme avait un soutien, c’était un fils qui était un homme très riche en Inde. Et on a dit : « Eh bien, pourquoi votre fils ne vous assiste-t-il pas ? »

[191] Elle a dit : « Oh ! je ne peux simplement pas lui demander. » Elle a dit : « Je suis sa mère, a-t-elle dit, je préférerais vivre des oeuvres de bienfaisance plutôt que de demander à mon fils. » On a dit : «N’avez-vous jamais de ces nouvelles ? »

[192] Elle a dit : « Oh ! j’ai de ses nouvelles au moins une ou deux fois par mois. » Elle a dit : « Il m’écrit les lettres les plus gentilles que l’on puisse jamais lire. »

[193] On lui a demandé : « Eh bien, on dirait que s’il aimait assez sa mère, et comme il a beaucoup d’argent, il devrait chercher à s’occuper d’elle plutôt que de la laisser vivre des oeuvres de bienfaisance. »

[194] Elle a dit : « Eh bien, peut-être que s’il savait que j’étais dans cette situation, a-t-elle dit, il–il prendrait soin de moi. Mais, a-t-elle dit, vous savez, il ne le sait pas, et je–je me sentirais vraiment embarrassée de le dire à mon fils, comme cela. » Et on lui a demandé : « Et il vous écrit toujours des lettres gentilles ? »

[195] Elle a dit : « Oh ! les lettres les plus gentilles. » Et elle a ajouté : « Il m’envoie les meilleures photos qu’on ait jamais vues. » On lui a demandé : « De meilleures photos ? Faites-nous-en donc voir quelques-unes. »

[196] Elle a ouvert sa Bible, elle les a fait sortir. Vous savez ce que c’était ? Des billets de banque. L’Inde met des photos sur ces billets de banque, vous voyez, de belles photos. Elle avait des milliers des dollars, en convertissant la monnaie indienne à la monnaie américaine. Qu’était-ce ? C’était dans les pages de sa Bible, elle avait des trésors, elle pensait que ce n’était que des photos, mais elle a fini par découvrir que cela avait vraiment de la valeur pour elle.

[197] Et, frère, quand vous essayez de lire un feu peint de la Pentecôte, et que quelqu’un ose vous dire que le Saint-Esprit n’est pas le même aujourd’hui qu’autrefois, quelqu’un ose vous dire que les jours des miracles sont passés, que Jésus-Christ n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’on ose vous le dire, ne croyez pas cela. Ce ne sont pas des photos. Le Dieu Tout-Puissant vous a envoyé ce Message, c’est vrai : « C’est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Dieu reste toujours Dieu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[198] Il est ici même, ce soir, pour sauver les perdus, guérir les malades, remplir du Saint-Esprit ceux qui désirent être remplis. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oui, oui. Si vous le croyez, alors, vous voyez, ce sont les promesses de Dieu dans cette Parole-ci, vous pouvez directement y entrer et trouver chaque promesse. La promesse est pour vous. Pierre a dit : « La Promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin. » N’ayez pas peur d’encaisser cela. Ce sont des billets de la banque céleste. C’est vrai. Jésus-Christ est le même hier et éternellement !

[199] Qu’arriverait-il s’Il se tenait ici ce soir et qu’Il voyait cette femme couchée là, malade ? Elle a l’air très malade, étant estropiée, probablement paralytique ou quelque chose comme cela. Deux femmes… Une femme, un homme de couleur et une femme de couleur qui cherchent à travailler pour un petit enfant. Que pensez-vous qu’Il ferait s’Il se tenait ici, regardant ces deux patients, Lui étant un Guérisseur ? Pensez-vous qu’Il peut les guérir ? Il l’a déjà fait, vous voyez. Il l’a fait en mourant au Calvaire. Croyez-vous cela, malades ? Croyez-vous que c’est vrai ? Vous là, avec la petite dame de couleur, là avec l’enfant, croyez-vous que Jésus-Christ, en mourant au Calvaire, a acquis le salut pour votre enfant ?

[200] Vous là, sur la civière, si vous êtes… Vous avez l’air très malade. Vous êtes paralysé, ou je ne sais quoi, croyez-vous que Jésus-Christ est mort au Calvaire pour vous sauver de votre maladie ? Croyez-vous cela ? Croyez-vous que ce que j’ai dit ce soir est vrai ? Croyez-vous que cette ordonnance est vraie ? Croyez-vous cela ?

[201] S’Il se tenait ici ce soir et que vous Lui demandiez : « Veux-Tu guérir mon enfant ? » Savez-vous ce qu’Il dirait ? « Je l’ai déjà fait. » Voyez, croyez simplement cela. Voyez ? Si vous disiez : « Seigneur, je suis estropié, je ne peux pas marcher », ou je ne sais quoi. « Je–je ne peux pas marcher. Je–je me meurs (ou quelque chose comme cela), veux-Tu me sauver ? » Il dirait : « Je l’ai déjà fait. » Voyez ?

[202] Eh bien, comment reconnaîtriez-vous Sa Voix ? En effet, Il accomplirait quelque chose comme ce qu’Il avait fait autrefois. Il peut vous révéler quelque chose sur vous-même, vous dire ce que vous étiez, ou ce qui clochait en vous, ou quelque chose comme cela, comme Il l’a fait du temps de la Bible. Cela prouvera qu’Il est le même. Mais quant à la guérison, il vous faudrait accepter cela vous-même. « Il a été blessé pour nos transgressions, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Croyez-vous cela ?

[203] Croyez-vous qu’Il peut me révéler votre maladie ce soir, ou l’une ou l’autre chose pour laquelle vous êtes couchée là ? Accepteriez-vous cela ? Et croiriez-vous que je suis Son prophète ? Allez-vous le faire ?

[204] Qu’en est-il de vous, la dame là à côté d’elle, avec la main sur votre enfant, croyez-vous cela ? …?...

[205] Combien croiront cela ? [L’assemblée se réjouit et dit : « Amen. » – N.D.E.]

[206] Maintenant, Père céleste, voici Ton serviteur. J’ai… Je ne suis responsable que de prêcher Ta Parole. Maintenant, je sais que ceci est inhabituel. Mais je Te prie de l’accorder ce soir, afin que les gens sachent que–que ceci est la Vérité.

[207] Très bien. Regardez dans cette direction. Votre enfant a une espèce de maladie des os. C’est vrai. ça a beaucoup fait gonfler la jambe. Est-ce vrai ? Gardez votre main là-dessus, répétez et dites : « Seigneur Jésus, guéris mon enfant, je Te servirai toute ma vie. » Si vous n’avez jamais reçu cette Inoculation, croyez cela de tout votre coeur. Placez une corde autour de la jambe de l’enfant ce soir, et prélevez la mesure. Et puis, ramenez cette corde-là demain, voyez à partir de là où vous l’avez découpée combien ça s’est rétréci entre maintenant et demain soir. Allez-vous le faire ?

[208] Vous qui êtes couchée là, à côté, croyez-vous que je suis Son serviteur ? Je ne vous ai jamais vue, de ma vie. Mais vous êtes couchée là, couverte de l’ombre de la mort. Il y a une ombre noire sur cette femme. Elle souffre, elle se meurt du cancer. C’est tout à fait vrai. Et croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Pouvez-vous croire cela ? Alors, pourquoi restez-vous couchée là jusqu’à la mort ? Le médecin ne peut pas guérir cela. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, prenez votre lit et rentrez chez vous.

[209] [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? Que tous ceux qui veulent croire et accepter leur guérison se lèvent et rendent grâces à Dieu. Voyez ? Voyez ? Tenez-la par la main, mon frère.

[210] Disons : « Gloire au Seigneur », tout le monde. Croyez-vous en Lui ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Levez maintenant les mains vers Dieu et louez-Le. [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] N’y a-t-il pas de baume en Galaad ? La puissance de Dieu peut faire cela.

[211] Levons-nous, tout le monde maintenant, avec foi pour croire cela. Levez-vous, tout le monde, et acceptez la délivrance, au Nom du Seigneur. Amen. [L’assemblée continue à se réjouir. – N.D.E.]



CODE: 63-0627
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 352

[1] Merci, frère. [Frère Samuel Johnson dit: «Que Dieu vous bénisse, Frère Branham.»–N.D.E.] Oh! la la! Il me faudrait mener un certain genre de vie pour être à la hauteur d’une telle réputation, n’est-ce pas? J’apprécie certainement cela, de toute façon. S’il n’y avait personne qui croyait, à quoi m’aurait-il servi d’aller? Oui. Il vous faut avoir quelqu’un qui croit. Peu importe ce que Dieu fait, si vous ne croyez pas ce qu’Il fait, alors... Il en faut deux parmi nous, vous savez, quelqu’un doit croire avec moi pour ceci. Et peu importe ce qui se produirait, si–si personne ne croit, alors ça serait inutile, ça ne servirait à rien du tout. Mais je suis très content d’apprendre que les gens croient toujours cette merveilleuse histoire du Seigneur Jésus. Il est aimable envers nous tous.

[2] Et j’ai passé un temps très merveilleux hier soir. Je–je suis rentré chez moi et j’en éprouve des effets jusqu’à présent. Je suis revenu pour un remplissage. Je pense que c’est pour ça que nous sommes tous venus, pour entendre les cantiques de Sion, les témoignages des gens, dans la maison du Seigneur.

[3] Maintenant, je pense qu’il a été dit une fois dans la Bible: «Oh! Qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble!» C’est comme l’huile d’onction qui est sur la barbe d’Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Je pense qu’il n’y a rien de plus précieux que de voir des gens unis, dans l’Esprit du Seigneur, formant un bloc, tous d’un commun accord.

[4] Vous savez, je pense que les dix jours pendant lesquels ils attendaient la–la première effusion originelle du Saint-Esprit ont dû être un temps d’unité, tous d’un seul coeur et de commun accord! Et chaque fois que des hommes se rassemblent comme cela, depuis lors, le Saint-Esprit vient toujours à leur rencontre.

[5] La Bible dit, c’est Jésus qui parle, Il dit: «Là où deux ou trois sont assemblés à Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Ainsi donc, nous savons, en vérité, que Jésus s’est joint à nous, car nous nous sommes assemblés en Son Nom.

[6] Maintenant, cette soirée a été consacrée à la prière pour les malades. Et en franchissant la porte, j’ai vu des gens étendus là, des malades et des affligés. Mon fils venait de rentrer pour nous prendre, soeur Moore et moi, afin de nous amener à l’église; et il a dit qu’il avait distribué des cartes de prière, et qu’il pouvait donc les compter et–et faire venir les gens, un à la fois, afin qu’on prie pour eux.

[7] Aujourd’hui, j’ai passé une journée merveilleuse. J’étais là dans un–dans un petit parc, par ici, et un homme passait par là, vidant les poubelles. J’ai dit: «Je suis ici pour les réunions.» Il a dit: «Oh! Là sur le terrain de camping?» J’ai dit: «Oui.»

[8] Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’y serai demain soir.» Il a dit: «Il y a là un prédicateur, frère Branham, il va parler.» Et j’ai dit: «Oui, oui.»

[9] Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais y aller.» Il a dit: «Ma femme et la famille y étaient hier soir.» Et–et cet–cet homme fumait.

[10] Et–et j’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, connaissez-vous frère Branham?»

[11] Il a dit: «Oh! Ça fait des années.» Il a dit: «Il était ici pour... J’ai toujours pensé qu’il faut beaucoup de courage, ou de foi, ou de quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’étais là dans l’entrepôt d’armes, je l’ai vu faire venir les gens là, ceux qui étaient sur des civières et des brancards, des aveugles et des gens aux membres tordus, et je les voyais quitter l’estrade en marchant.» Et je–j’ai dit: «C’est moi–moi frère Branham.»

[12] Et il–il a dit: «Oh! Je ne suis pas...» Il a enlevé sa cigarette. Un vrai genre de gentleman. Et un autre homme s’est approché, très gentil.

[13] Nous avons eu une petite causerie, je leur parlais de la Présence de Dieu. «Il–il n’y a... aucun endroit que vous pouvez regarder. Vous pouvez regarder l’arbre, et voir qu’il est sous la conduite de Dieu. Tout ce que vous regardez, c’est Dieu.» J’ai dit: «J’espère que si nous nous rencontrons de nouveau dans la vie, vous serez devenus des chrétiens comme votre famille.» J’ai prié pour eux, aussitôt qu’ils étaient partis, les autres gentlemen.

[14] Et s’ils sont ici ce soir, j’espère que je ne les embarrasse pas en racontant ceci, mais je–je–j’espère que Dieu fera de tous ces deux hommes des chrétiens. Nous aimerions nous rencontrer de nouveau dans un Pays meilleur, où l’Arbre de Vie fleurit, de l’autre côté de la rivière. Nous savons tous que nous suivons cette voie-là.

[15] Et maintenant, juste en passant par des marchés et certains endroits, cela rappelle de vieux souvenirs. Et hier soir, lorsque je partais, frère Johnson était assis dans l’assistance, un frère, lui et soeur Johnson. Je ne les avais pas vus depuis un certain nombre d’années. La dernière fois que je l’ai vu, il avait eu une attaque, il était paralysé. C’était là en Californie, Frère Noël. Cela me rappelle des souvenirs d’autrefois, la première fois que je suis arrivé en Arkansas, dans une petite ville appelée Moark, une petite église pentecôtiste là en retrait. Et là, chez frère... à Corning, en Arkansas, frère Johnson et sa femme. Et, oh! quels souvenirs j’ai de ces glorieux jours!

[16] Puis, là chez frère T. Richard Reed. Je me rappelle un matin, là à Jonesboro; sa femme était stérile. Il voulait des enfants.

[17] J’étais là derrière dans une pièce; les gens avaient arraché le rideau de la fenêtre pour entrer, je priais pour les malades. On m’avait installé derrière dans une pièce. Je tenais une ligne de prière. Il pensait que j’étais entré là pour me coucher. Et il y avait des gens debout partout dans la cour arrière, formant une ligne de prière. Et lui était là endormi; j’étais là derrière priant pour les malades, à travers la fenêtre.

[18] Et je me souviens, le lendemain matin, je suis sorti. Et soeur Reed avait suivi des soins et tout, cherchant à avoir un enfant. Et quand j’étais sur le point de franchir les portes, j’ai eu l’une des premières visions de la série de réunions, en la voyant tenir un petit bébé blond. J’ai parlé, au Nom du Seigneur, qu’elle aurait cet enfant. Elle l’a eu. Et comme Dieu a béni leur foyer!

[19] Et, oh! beaucoup de choses! Et frère G. H. Brown; Little Rock par ici. Je me rappelle là, au 505, Victor Street.

[20] Vous savez, je–j’aimerais bien tenir une série de réunions et traînailler là, dans l’Arkansas, dans ses églises et ailleurs, visiter les gens, leur serrer la main. Qu’il est merveilleux, le peuple de Dieu! Partout où je suis allé, j’ai été là loin dans des jungles d’Afrique, là parmi les Indiens, parmi les avaleurs du feu, les sorciers, partout à travers les nations, à travers le monde, mais jamais je n’ai oublié mes amis de l’Arkansas, comment ils se tenaient les mains, couchaient leurs enfants sous les camions pendant qu’il jouait... pleuvait. Voir les jeunes filles descendre la rue, pieds nus, ou descendre la route, et ensuite, s’épousseter les pieds, puis porter leurs chaussures et leurs bas pour entrer. Et moi, j’étais au fond dans des buissons, priant pour la réunion. Je ne l’oublierai jamais, quel peuple réel et authentique c’était. Je suis très reconnaissant qu’il y ait toujours des gens comme cela au monde.

[21] Ce soir... L’autre jour, j’ai oublié qu’il me fallait venir à cette réunion et c’est bien serré, serré. L’autre jour, le... l’un des organisateurs de la réunion s’est occupé du courrier pour l’étranger; on avait amené six cents invitations venant de l’étranger, et beaucoup de ces requêtes; en outre, un volume de cette épaisseur est arrivé pendant les six derniers mois, pour aller à différents endroits. Mon souhait, c’est d’aller partout là. Mais, généralement, j’essaie de suivre la conduite du Seigneur. Je n’ai jamais laissé mes réunions prendre de l’ampleur. Je suis toujours le même vieux petit gars qui était venu autrefois. Il ne me faut pas avoir de l’argent. Je n’ai pas de très grands programmes à parrainer. Je n’ai pas du tout besoin d’argent. Le Seigneur en prend soin, comme au départ.

[22] Tout ce qui a changé, ce soir, par rapport à l’autre fois quand j’étais venu à Corning, je pense, c’est que j’avais une–une poche déchirée sur le costume que mon frère m’avait donné. Le jeune homme, il–il l’a déchirée. Et–et je... c’était du côté droit, et il y avait une grande déchirure derrière. Mon épouse et moi, nous sommes allés dans un bazar et nous nous sommes procuré un de ces thermocollants qu’on colle au repassage, vous savez, et cela ne se collait pas sur cette poche. Cela se détachait sans cesse. Alors, je me suis procuré du fil et j’ai cousu cela. Ce n’était pas du très bon travail. A l’époque, je n’avais pas de manteau; et, je me rappelle, j’étais obligé de garder ma main droite par-dessus cette déchirure, et je saluais mes amis prédicateurs de la main gauche, pour éviter de montrer ce manteau. Et je disais: «Excusez-moi pour la main gauche, c’est celle qui est plus près de mon coeur.» Eh bien, j’ai un meilleur manteau ce soir, mais j’aimerais toujours que vous soyez près de mon coeur. Vous êtes là depuis toujours. J’aime le Seigneur Jésus comme autrefois.

[23] J’ai eu le privilège de parler à cinq cent mille personnes à la fois. J’ai vu des appels à l’autel où trente mille véritables indigènes ont donné leur coeur à Jésus-Christ à la fois, ils ont brisé leurs idoles par terre. J’ai vu vingt-cinq mille miracles extraordinaires s’accomplir en une seconde, à la suite d’une seule prière, à Durban, en Afrique du Sud; là, seize camions chargés de fauteuils roulants, de civières et de brancards–brancards descendaient la rue.

[24] Le lendemain, lorsque Sidney Smith, le maire, m’avait dit d’aller... Il m’avait téléphoné, disant: «Allez en chambre et regardez vers l’océan Indien, là.» Et là passaient des indigènes qui étaient en guerre les uns contre les autres, et qui, la veille, étaient couchés sur des civières, des brancards et des dispositifs artisanaux sur lesquels on les avait amenait, et là, ils marchaient derrière ces seize grands camions, en chantant: «Crois seulement! Tout est possible, crois seulement.»

[25] Cela vous fait penser à: «Grâce étonnante, ô quel doux son, qui sauva un vil comme moi.» De savoir que je communie avec de telles personnes, et de vivre ensemble ici sur cette terre et dans l’éternité!

[26] Je considère ceci comme un grand privilège, dans votre campagne, ou ici dans votre convention. C’est pour moi un très grand honneur de parler à l’une de vos réunions demain, à midi, je pense, et de douze heures à douze heures trente, ou quelque chose comme cela, demain. Le Seigneur voulant, j’aimerais être ici juste avec un simple petit message d’évangélisation.

[27] Ce soir donc, c’est la prière pour les malades. Je ne... L’onction de la prière pour les malades est un... C’est le même Esprit, mais une onction différente, pendant qu’on prie pour les malades, par rapport à ceci. Je n’ai pas mangé depuis tôt aujourd’hui. Je suis venu dans la salle à jeun, dans la prière. Et–et je ne voudrais pas prêcher afin de rester sous l’onction comme lorsque mes frères prédicateurs prêchent. Je–j’aimerais sentir la Présence du Seigneur pendant que je prie pour les malades, car tous ceux pour qui je prierai ce soir, je–j’aimerais que ce soit... J’aimerais qu’ils soient guéris. Je–je veux cela pour la gloire de Dieu, que–que Dieu guérisse les malades. Et je crois qu’Il le fera.

[28] Pour y parvenir donc, et beaucoup parmi vous n’ont probablement jamais assisté aux réunions auparavant, et beaucoup parmi vous ne se sont pas encore familiarisés avec le ministère, certains parmi vous se rappellent que la première fois que j’étais ici en Arkansas, cela avait été prédit. Je tenais la main des gens, je tenais simplement leur main quelques instants, et puis le Seigneur parlait et disait exactement ce dont ils souffraient. Puis, je vous ai dit que lorsqu’Il m’avait rencontré, Il m’avait dit: «Toi, si tu es sincère, cela se développera, et tu connaîtras le secret même de leur coeur.» Combien m’ont déjà entendu dire cela avant que cela arrive? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien, ça a atteint ce niveau-là. Maintenant, ça s’est davantage développé. Cela continue simplement... Le Seigneur continue à bénir, et nous sommes bien reconnaissant pour ça.

[29] De toute façon, je ne suis pas prédicateur; tout le monde le sait. Je suis–je suis–je suis un pneu de réserve. On utilise un pneu de réserve lorsqu’on connaît... Nous ne connaissons cependant pas de crevaison. Or, nous... Il s’est juste fait que je suis venu et on veut bien rouler un peu le pneu de réserve. Mais je–je suis un prédicateur-pneu de réserve, car je ne suis pas instruit pour être un prédicateur; je n’ai jamais fréquenté une école biblique. Mais ce que je sais sur Jésus-Christ, j’aime l’exprimer à ma propre modeste manière, et Dieu a honoré cela. Et j’espère ce soir, suivant ce qu’Il m’a envoyé faire pour les gens, c’est-à-dire prier pour les malades, qu’Il se manifestera devant vous ce soir, que le Dieu que j’aime et que vous aimez est avec nous ce soir.

[30] Allons-y maintenant pour un petit message habituel. Si vous n’apportez pas le Message aux gens, quelqu’un ne comprendra pas. Il s’en ira et dira: «Je n’ai jamais entendu pareille chose. Pareille chose n’existe pas dans la Bible.»

[31] Ainsi, pour présenter cela, je–j’aimerais que vous écoutiez très attentivement maintenant, pendant quelques instants, un petit sujet d’un message habituel et ordinaire, le thème de la campagne: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, n’oubliez pas ce titre: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[32] Et voici ce que j’aimerais demander avant la lecture: M’entendez-vous très bien? Quelqu’un m’a dit qu’il y avait un écho, à cause du plafond. Est-ce mieux si je reculais comme ceci? Est-ce mieux? [L’assemblée dit: «Non.»–N.D.E.] Non. Je dois me rapprocher. Est-ce mieux? [«Oui.»] D’accord. C’est bien. D’accord.

[33] Maintenant, nous aimerions prendre les Ecritures, dans Saint-Jean 12, verset 20, et lire à partir d’ici: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[34] Eh bien, c’est bien une question, et c’est un grand désir. Et maintenant, pendant les vingt ou trente prochaines minutes, écoutons très attentivement donc, et puis, ça ne sera pas un mystère pour vous.

[35] Eh bien, je crois fermement ce que la Parole de Dieu déclare. Eh bien, je sais que Dieu peut accomplir des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole. Mais est... si seulement Il accomplit ce qu’Il a promis dans la Parole, cela me suffit, rien que de Le voir. Je sais donc que c’est vrai, s’Il a écrit cela dans la Parole.

[36] Or, si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même désir que ces Grecs avaient alors éprouvé, je suppose, c’est ce que nous éprouvons tous ici ce soir. Car aucun homme, ou il n’y a personne qui ait jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ sans désirer Le voir.

[37] Si je demandais à cette assistance ce soir: «Voudriez-vous voir Jésus?», je suppose que chaque main se lèverait. C’est exact, voyez, partout. Nous L’aimons. Eh bien, alors, voici la question que je pose: Pourquoi donc n’arrivons-nous pas à Le voir si la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?

[38] Or, cela ne veut pas dire juste dans un sens. La Bible dit qu’Il est le même. Pour moi donc, la Bible, soit Elle est fausse, soit Elle est vraie. Or, si Elle n’est pas la Parole de Dieu inspirée, je ne sais donc pas quoi croire.

[39] J’ai eu le privilège de voir diverses–diverses formes de religions, juste à–à–à Durban.

[40] Et à Bombay, j’ai été reçu un après-midi au temple des jaïns, où dix-sept différentes religions d’Inde, chacune d’elles reniant Jésus-Christ, et toutes... J’y ai été reçu par ces dix-sept différentes religions.

[41] Et ce soir-là, j’ai vu, sous la puissance du Saint-Esprit, Dieu lancer un défi à chaque homme saint, à chaque religion et à tout le reste, au sujet d’un aveugle qui se tenait à l’estrade. Quand ils ont vu le discernement, ils ont pensé que c’était une espèce de télépathie. Puis, une vision est apparue au-dessus d’un homme aveugle depuis vingt ans, un adorateur du soleil. Et j’avais vu en vision qu’il serait guéri. Alors, j’ai défié chaque prêtre musulman, chaque prêtre bouddhiste, chaque homme saint, les radjahs, tous, disant: «Tout homme qui viendra ici rendre la vue à cet homme, j’adorerai le dieu qui lui restituera la vue. Et cet homme a dit qu’il ferait de même.» Il adorait le soleil.

[42] Et j’ai dit: «Que–que feriez-vous? Que feriez-vous, les musulmans avec lui? Vous diriez: ‘Il adorait la–la création au lieu du Créateur.’» J’ai dit: «Je dirais amen à cela. Mais alors, il doit y avoir quelqu’un dans le vrai et un autre dans le faux.» J’ai dit: «Que feriez-vous? Vous feriez de lui un musulman. Les bouddhistes feraient de lui un adorateur de Bouddha, et ainsi de suite.» J’ai dit: «Que feriez-vous? Vous lui feriez seulement changer de conception. Vous lui changeriez uniquement de conception.»

[43] J’ai dit: «Nous avons la même chose aux Etats-Unis. Tous les méthodistes veulent que les baptistes deviennent des méthodistes. Et puis, les presbytériens veulent qu’eux tous deviennent des presbytériens. Et–et les unitaires veulent qu’ils deviennent binitaires. Et les binitaires veulent qu’ils deviennent... Oh! la la! Qu’est-ce? C’est un changement de conception. Il doit y avoir quelque chose de réel quelque part. Voyez, quelque chose doit être vrai, et l’autre faux.»

[44] J’ai dit: «Maintenant, que le Dieu de la création restaure sa vue, ici devant un demi million de gens. Et il a dit qu’il servirait le dieu qui lui restaurerait la vue.» Et j’ai dit: «Je deviendrai disciple de l’homme qui viendra rendre la vue à cet homme.»

[45] C’était là une foule de cinq cents mille personnes les plus silencieuses jamais entendues. Personne! Je n’aurais pas lancé un tel défi si je n’avais pas eu la vision. Eh bien, cinq cent mille personnes en étaient témoins.

[46] Et j’ai dit: «Pourquoi ne venez-vous pas? C’est parce que vous ne pouvez pas faire cela.» Et j’ai dit: «Vous, vous les musulmans, vous prétendez que l’islam est la plus grande religion du pays et, ai-je dit, il peut bien l’être, en nombre; le bouddhisme aussi, et les autres. Mais, assurément qu’un prêtre pourrait venir relever ce défi.» Personne ne l’a fait.

[47] J’ai dit: «La raison pour laquelle vous ne le faites pas, c’est que vous ne le pouvez pas. Et moi non plus, je ne le peux. Mais le Dieu du Ciel a ressuscité Jésus-Christ, Dont je suis le témoin ce soir. J’ai vu en vision que cet homme va recouvrer la vue. S’il ne la recouvre pas, alors je suis un faux témoin, et chassez-moi de votre pays. Mais si Dieu le fait effectivement, alors vous êtes tenus, devant vos propres prêtres et autres, de témoigner qu’Il est le véritable Fils de Dieu et le Sauveur du monde.» Tout le monde était calme.

[48] On a fait venir l’aveugle, je l’ai entouré de mes mains. J’ai dit: «Seigneur Jésus, conformément à la vision qui ne peut pas faillir, je Te prie de faire recouvrer la vue à cet homme.» Alors, il s’est mis à crier. Le maire de la ville était assis là. Il a couru et a saisi le maire. Il voyait aussi bien que moi.

[49] Alors, on avait une milice d’environ, oh! de centaines de soldats; ils n’arrivaient pas à repousser les gens. Ils passaient par dessus les soldats, ils leur passaient sous les jambes, et des bâtons, avec lesquels ils cherchaient à repousser les foules. Le temps pour moi d’atteindre la voiture et sortir, j’avais à peine des habits, sans souliers aux pieds, on arrachait les souliers, on arrachait le manteau et tout, des gens affamés et assoiffés de Dieu.

[50] Mais le Dieu d’Elie vit toujours aujourd’hui, et Il est tout autant Dieu qu’Il l’a toujours été.

[51] Or, tous les fondateurs des religions... Il y a à la tombe de Mahomet un cheval blanc, il y est depuis deux mille ans. On change des gardes toutes les quatre ou six heures environ, et on s’attend à ce que Mahomet ressuscite et parcourt le monde à cheval. Vous savez, le... et il a écrit le Coran, et autres. Mais, oh! Bouddha, cela fait environ deux mille trois cents ans, c’était un–un homme, un homme religieux au–au Japon, et tout. Et toutes ces religions, chacun de leurs fondateurs est mort et est dans la tombe.

[52] Mais le christianisme, d’après l’expérience à travers le monde, le christianisme est l’unique vraie religion. Elle est l’unique qui puisse montrer une tombe vide. Elle est l’unique dont le Fondateur (Il n’y a personne, alors personne comme Lui) se soit jamais tenu sur la terre et ait dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Les incroyants ne Me verront plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je, (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde, jusqu’à la consommation.» Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[53] Maintenant, nous en arrivons à la pensée. Or, s’Il est le même, c’est qu’Il n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts, Il a promis que Ses croyants Le verraient, jusqu’à la fin. Jusqu’à la consommation, qu’ils Le verraient, là, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[54] Beaucoup de gens à qui j’ai parlé disaient: «Eh bien, Il est le même dans un sens.» La Bible ne dit pas: «dans un sens.» Elle dit: «Il est le même.»

[55] Et si nous avons faim de Le voir, que nous sommes aussi préoccupés que ces Grecs... Ils avaient entendu parler de Lui, ils étaient allés et ils ont eu à Le voir grâce à la courtoisie de l’un de Ses disciples. Eh bien, ne pouvons-nous pas faire de même, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[56] Maintenant, nous pouvons parler de la résurrection; nous pouvons en parler. Mais si ce n’est pas une réalité, ça devient juste un–un simple mythe, c’est une histoire. Mais s’il est établi que c’est la Vérité, alors nous sommes parmi les gens les plus heureux, et je suis content d’être avec eux.

[57] Maintenant, si–si Jésus-Christ apparaît devant nous ce soir et que nous voyions, d’après les principes édictés par Dieu et d’après les actes même de Sa Présence, qu’Il est ici, alors nous devrions au moins L’accepter et L’accueillir. Eh bien, c’est une très forte déclaration, mais nous avons un très grand Dieu qui tient chacune de Ses Paroles.

[58] Et quand nous trouvons quelque chose dans la Bible, accrochez-y votre âme. C’est la Vérité. Accrochez-vous à la promesse de Dieu. Dieu le fera.

[59] Si nous sommes les enfants d’Abraham, nous croirons ces choses. Abraham, devant les circonstances difficiles, a appelé des choses qui n’étaient point comme si elles étaient, car il croyait que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Et nous nous disons enfants d’Abraham. Abraham a attendu vingt-cinq ans ce qui lui était promis. Loin de faiblir, il devenait plus fort. Et combien cela semble être différent aujourd’hui avec Sa Postérité royale!

[60] Eh bien, la véritable postérité d’Abraham est... c’était Isaac, nous le savons; de lui descend le Juif, celui qui en a les dehors.

[61] Mais la Postérité à laquelle Dieu donnait la promesse, c’était la Postérité d’Abraham, la foi qu’il avait en Dieu. En fait, c’est par Jésus-Christ, qui est Sa Parole, que nous devenons héritiers avec Lui. Et ce soir, cette Eglise, constituée des pèlerins de ce jour, est absolument la Postérité royale d’Abraham avec une foi authentique.

[62] Eh bien, si je demandais aux méthodistes: «Croyez-vous cela?» «Oui.» «Croyez-vous qu’Il est avec vous?» «Oui.» Les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes et les autres, tout le monde dirait la même chose.

[63] Mais alors, sous quelle forme L’attendrions-nous? Quel genre de personne attendrions-nous si nous voulions vérifier s’Il était le même? S’Il était ici en Arkansas ce soir, dans ce tabernacle, à quel genre de personne nous attendrions-nous?

[64] Nous attendrions-nous à quelqu’un, eh bien, peut-être en longue robe, au visage barbu, ayant des cicatrices de clous à la main et des traces d’épines sur son–sur son front? Si c’est le genre que vous attendez, n’importe quel hypocrite peut vous séduire avec cela. C’est vrai, l’imitation. Un homme peut peindre des cicatrices aux mains, il peut même se piquer avec des épines, se faire des cicatrices; et n’importe quel imitateur peut le faire.

[65] Mais alors, si ce n’est pas ce genre d’homme que nous cherchons, non pas par son habillement ni sa stature... En effet, s’Il était ici, Il s’habillerait comme nous. Il n’y aurait pas de différence. Il s’habillait et marchait parmi les gens juste comme un homme. Jamais Il ne s’habillait comme les membres du clergé de cette époque-là. Il ne portait que des habits ordinaires. Il s’habillerait donc d’une façon ordinaire, probablement en costume, et tout, comme n’importe quel homme s’habillerait aujourd’hui. Comme l’ouvrier, ou le–l’homme d’affaires, ou je ne sais quoi d’autre, c’est ainsi qu’Il habillerait. Vous ne Le reconnaîtrez donc pas par ce moyen-là. Vous ne Le reconnaîtrez jamais par Sa taille, s’Il était élancé, mince, court, costaud; ou nous, nous ne savons pas, vous ne Le reconnaîtrez donc pas.

[66] Mais je dis ce qu’Il serait, s’Il était ici aujourd’hui: Il serait la Parole de Dieu. C’est exactement ce qu’Il était, et ce qu’Il est toujours. Il est la Parole, non seulement la Parole écrite (Il est la Parole écrite), mais la manifestation de la Parole écrite. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Dieu, la Parole, a été manifesté dans la chair, afin que Ses Paroles soient proclamées par des lèvres humaines et que Cela devienne la Parole. Et Il a été manifesté dans la chair: c’était Jésus-Christ, Dieu, Emmanuel. Eh bien, vous direz: «Est-Il la Parole?»

[67] Saint Jean, chapitre 1, nous dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[68] Quelles sont certaines des oeuvres qu’Il ferait? Nous voyons que, dans Hébreux, chapitre 4, verset 12, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» C’est ce qu’est la Parole. Donc, la Parole discerne les pensées et les intentions du coeur. Cela identifierait Jésus, exactement, comme étant la Parole. Il connaissait les pensées de leurs coeurs. Hébreux 4.12.

[69] Or, si nous voulions L’identifier, nous attendrions-nous à ce qu’Il soit un docteur en théologie? Rien ne renseigne qu’Il ait jamais fréquenté l’école.

[70] Pouvons-nous L’identifier à une quelconque dénomination? Il est venu au temps où il y avait plusieurs dénominations, mais Il n’a jamais adhéré à aucune d’elles. Nous ne pourrons donc pas dire qu’Il était pharisien, ou sadducéen, ou autre. Nous ne pourrons pas L’identifier à une quelconque dénomination.

[71] Il est venu pour les gens. Dieu, étant Dieu de tous, est le Dieu de toute la création. Il est mort pour sauver les pécheurs dans chaque église, guérir chaque malade. Il est venu accepter ceux qui sont disposés à L’accepter.

[72] C’est ainsi qu’Il est ici ce soir, pour guérir ceux qui L’acceptent, sauver ceux qui L’accepteront. Il vient sous la même forme, de la même manière.

[73] S’Il venait, Il devrait venir suivant une identification scripturaire. S’Il ne s’identifiait pas Lui-même... Nous ne pourrons trouver aucun passage dans la Bible, dans l’Ancien Testament, où Il ne se soit pas parfaitement identifié aux Ecritures, comme Il l’a dit: «Qui... Qui de vous me condamnera du péché?»

[74] Eh bien, nous savons tous que le péché, c’est l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà jugé.» Or, le péché, c’est l’attribut de l’incrédulité. Fumer la cigarette, ce n’est pas ça le péché. Voler, ce n’est pas ça le péché. Mentir, ce n’est pas ça le péché. Commettre adultère, ce n’est pas ça le péché. «Qu’est-ce alors?», demanderiez-vous.

[75] Ce sont les attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne commettriez pas ces actes. La raison pour laquelle vous les commettez, c’est que vous êtes un incroyant, ça en est la preuve. Voyez? Il n’y a que deux groupes; vous êtes soit un croyant, soit un incroyant.

[76] Et, oh! cela m’a toujours intrigué qu’un homme prétende avoir le Saint-Esprit en lui et nie que la Parole de Dieu soit vraie, alors que c’est le Saint-Esprit Lui-même qui a écrit la Parole de Dieu. Et vous savez qu’Il ne se dirait pas Lui-même en erreur. Il a donc écrit les Ecritures, Il prend position pour Elles, et Dieu veille sur Elles pour Les confirmer.

[77] Remontons donc dans le passé pour voir ce qu’Il était, si nous voulons savoir s’Il est le même aujourd’hui. L’unique moyen sûr de découvrir, c’est de voir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de remonter dans le passé pour découvrir ce qu’Il était hier; alors nous saurons ce qu’Il sera aujourd’hui. Est-ce assez clair? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si nous arrivons à voir ce qu’Il était hier!

[78] Evidemment, nous pouvons commencer là une longue histoire. Je ne voudrais pas vous garder longtemps, car il vous faudra être ici demain, et nous aimerions faire passer la ligne de prière, mais je voudrais que vous considériez réellement ceci maintenant et que vous écoutiez attentivement. Si seulement nous pouvons remonter dans le passé et voir ce qu’Il était hier, nous pouvons alors découvrir ce qu’Il est aujourd’hui, car la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[79] La raison pour laquelle j’ai fait passer ces pages-là, c’était pour revenir dans... J’ai commencé par lire Saint Jean 12.20, continuons donc dans Saint Jean. Nous pouvons prendre cela partout où vous voulez dans les Ecritures, car le Livre entier est le témoignage de Jésus-Christ. C’est la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. C’est ce qu’Il est. Il est Emmanuel, et ce–c’est réglé; peu importe ce que nous cherchons à faire de Lui, quelque chose d’autre, ou un prophète, ou–ou quelque chose du genre. Il était un Prophète; Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu-Prophète. Mais Il était–Il était plus que cela. Il était Emmanuel; pas juste un homme de bien, un docteur, un philosophe. Il était tout cela, aussi, et plus ça. Voyez?

[80] Eh bien, dans Saint Jean, chapitre 1, nous commencerons ce soir, et peut-être demain, nous en prendrons un peu, un autre Livre. Commençons dans Saint Jean 1. Nous voyons... Nous connaissons tous Sa naissance virginale, comment Dieu avait couvert de Son ombre la vierge et avait créé une cellule de Sang qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Et sur le rivage du Jourdain, quand Dieu est descendu sous la forme d’une Lumière, ou d’une colombe, personne, à part Jean, n’avait vu cela. Tous ceux qui se tenaient là n’avaient pas vu Cela. Personne, à part Jean. Il était le seul qui attendait Cela, aussi Dieu lui avait-Il dit qu’il verrait Cela.

[81] Vous ne voyez que ce que vous attendez. Si vous êtes venu ici ce soir chercher Christ, vous Le verrez. Si vous êtes venu critiquer, vous en aurez plein, plein entre vos mains, à critiquer. Ça dépend de ce que vous cherchez.

[82] Jean a dit: «Celui qui m’a dit au désert de venir baptiser d’eau, a dit que Celui sur qui je verrais l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptiserait du Saint-Esprit et du Feu.» Jean a rendu témoignage, disant: «J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, et Il est venu sur Lui.» Et puis, Il a été amené au désert pour être tenté. Il est sorti du désert et, aussitôt, nous Le voyons prier pour les malades.

[83] Maintenant, vous voyez, premièrement, l’Esprit de Dieu est venu sur Lui avant Son ministère; c’est pourquoi donc Il pouvait dire: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est le Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Nous voyons donc que Son ministère a commencé là, Il a commencé par la guérison des malades par–par la prière.

[84] Eh bien, Dieu guérit de diverses manières. Il n’y a pas longtemps, un médecin m’a demandé, il a dit: «Que pensez-vous du médicament, Frère Branham?»

[85] J’ai dit: «Eh bien, Dieu est l’Unique qui puisse guérir, monsieur.» J’ai dit: «La Bible ne ment pas, et la Bible déclare: ‘Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.’» Et j’ai dit: «La Bible ne peut pas mentir.» J’ai dit: «Dieu guérit par le médicament. Dieu guérit par l’amour. Dieu guérit par la compréhension. Dieu guérit par les soins. Dieu guérit par la prière. Dieu guérit par des miracles. Tout, c’est Dieu qui guérit. C’est tout, c’est tout ce qu’il y a; c’est Lui, le Guérisseur.»

[86] Nous n’avons pas un médicament qui peut créer, créer une cellule dans votre main, pour guérir; créer dans votre corps, pour guérir. On peut arracher une dent, on peut ôter un appendice, ou enlever une vésicule biliaire, mais qui a guéri? C’est Dieu. Aucun médicament ne formera des tissus, c’est Dieu seul. C’est la vie qui forme des tissus. Dieu est l’unique Guérisseur, et nous en avons parlé.

[87] Et nous voyons donc que Jésus allait çà et là, guérissant les malades. Et il y avait un de Ses disciples, du nom d’André.

[88] Et j’aimerais présenter ceci sous forme d’une saynète à cause des enfants qui sont assis ici, et d’une petite fille malade qui est couchée là-bas. J’aimerais qu’elle saisisse cela.

[89] Vous savez, André était le frère de Simon, qui fut plus tard appelé Pierre. Et André était devenu un–un disciple de Jean. Et Jean avait annoncé que le Messie viendrait, et il était sûr que cela se passerait dans sa génération. C’est pourquoi il ne fréquenta jamais d’école ni de séminaire. Son travail était trop important.

[90] Eh bien, vous savez, si les sacrificateurs avaient compris que c’était lui qui annoncerait la naissance... ou la Venue du Messie, Le présenter au monde, eh bien, ils auraient dit: «Bon, bien, docteur Jean, ne pensez-vous pas que frère Untel ici, ne trouvez-vous pas que c’est lui qui convient d’être le Messie? Eh bien, regardez-le, il–il–il a été bien formé. Vous savez, vous savez cela, c’est le Messie. Pourquoi n’allez-vous pas l’annoncer au monde?»

[91] Mais, voyez, son travail était trop important pour se laisser persuader par un homme. Il est allé au désert, il a attendu au séminaire de formation de Dieu jusqu’à ce que Dieu lui a dit: «Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre, c’est Lui qu’il faut annoncer, le Messie.» Voyez?

[92] Maintenant, nous trouvons qu’André avait cru cela, sans doute qu’il était rentré en parler à Simon à plusieurs reprises. Mais Simon était un peu du genre obstiné, comme nous... (Permettez-moi l’expression; j’espère que cela n’a pas l’air sacrilège.) Mais il était un peu du genre obstiné, comme nous le dirions aujourd’hui: «Oh! Vas-y, si tu veux écouter cela.» Et un jour, il est venu lui dire qu’il avait trouvé le Messie, et c’est à peine s’il pouvait croire cela.

[93] Et je peux bien voir André amenant donc Simon devant le Seigneur Jésus. C’était la première fois qu’il Le voyait donc. Jésus venait de rentrer du désert. C’était le début de Son ministère. Eh bien, Il devait être identifié. Et aussitôt que Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Jésus l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.»

[94] Sur-le-champ donc, nous voyons que Simon a cru. C’est alors qu’il a reçu le nom de Pierre. Pourquoi avait-il cru cela?

[95] J’ai lu une histoire sur son père Jonas, qui était un grand homme de–de prière. Il avait élevé ses fils à–à croire en Dieu. Et leur occupation quotidienne était la pêche. Ainsi, très souvent, ils s’agenouillaient et priaient Dieu de leur donner une bonne pêche afin de payer leurs dettes et d’avoir du pain quotidien.

[96] Et avant sa mort, le vieil homme s’est assis sur le bastingage de sa barque un jour, et il a dit à ses jeunes garçons, il a dit: «Fils, nous sommes des Juifs, et nous croyons que le Messie viendra. J’avais toujours espéré vivre jusqu’à voir le jour où le Messie posera Ses pieds sur terre. Et je... mais je ne pense pas vivre jusqu’à voir cela, car je me fais vieux maintenant et je dois m’en aller. Mais, mes fils, Satan ne laissera pas que ce Messie soit suscité sans qu’il y ait d’abord eu beaucoup de faux messies. Je veux donc que vous vous en souveniez, mes fils: ne soyez pas surpris que beaucoup de choses se produisent. Mais j’aimerais que vous, mes fils, vous soyez enseignés. Rappelez-vous, ce que nous avons, c’est ceci: Le Messie, quand Il sera venu, Il devra d’abord être identifié par Dieu conformément aux Ecritures, qu’Il est le Messie. Nous avons besoin davantage de pères comme celui-là aujourd’hui.

[97] «Il devra être le Messie scripturaire. Et maintenant, nous sommes des disciples de Moïse, le grand prophète qui avait fait sortir notre peuple d’Egypte, et nous avons suivi son enseignement. Et nous–nous savons que–que Moïse était dans le vrai. Et dans Deutéronome, chapitre 18, Moïse nous a dit: ‘Le Messie... l’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi’, et qu’on devait L’écouter.»

[98] Or, Israël a toujours appris à ne croire que les prophètes. Vous les enseignants de la Bible, vous le savez. Et un prophète ne peut être identifié comme tel qu’après que ce qu’il a prophétisé s’est accompli. La Bible déclare: «Lorsqu’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je lui parlerai, Je me ferai connaître à lui dans des visions et dans des songes. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, ne le craignez point.» Cela même, c’est ce qu’Il a dit à Moïse de dire aux gens, que c’était pour eux l’identification scripturaire que le Messie serait le Prophète.

[99] Or, tout le monde sait que la Parole du Seigneur vient au prophète, pas au sacrificateur, mais au prophète. C’est ce que dit la Bible. La Parole du Seigneur venait au prophète. Et nous savons que si c’est la Parole du Seigneur et que le prophète est véridique, alors ses paroles sont vraies, donc ses paroles s’accompliront. Et ce sont ses références, cela d’abord, c’est la Parole. Et pour commencer, Dieu est la Parole. Et donc, s’il dit une parole et que cela s’accomplit, cela montre donc que Dieu a divinement établi cet homme-là.

[100] Eh bien, alors, avec ça à l’esprit, on a peut-être suscité toutes sortes de sensations et tout le reste dans le monde; ces étudiants de la Bible n’auraient jamais cru cela, car le Messie devait être un Prophète. Et ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était le dernier prophète. Pas de prophète.

[101] Et voici Simon, enseigné comme cela, entrer dans la Présence d’un Homme que son frère croyait fermement être le Messie. Et aussitôt qu’il entre dans Sa Présence, non seulement Il a su qui il était, Il connaissait aussi son vieux père pieux, Jonas. Pas étonnant que cela lui ait rabattu le caquet. Il savait que c’était la vraie identification du Messie: «Toi, tu es Simon, fils de Jonas.»

[102] Et un homme qui était si illettré qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom, d’après ce qui nous est rapporté... La Bible dit, dans le Livre des Actes des apôtres, au chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction. Mais il a plu à Dieu de faire de lui le chef de l’église à Jérusalem et de lui donner les clés du Royaume. En effet, quand cette semence prédestinée qui gisait là, dans ce vieux pêcheur, quand la Lumière l’a frappée, elle a vite reconnu que c’était le Messie.

[103] Eh bien, ça en était là la preuve que cet homme connaissait, ça en était la preuve que cette semence gisait là. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, quand l’Agneau fut immolé dans la pensée même de Dieu. Et aussitôt que la Lumière la frappa, elle vint vite à la vie et reconnut que c’est le Messie.

[104] Un autre du nom de Philippe se tenait là, il a vu cela, et il s’est vite rappelé: «C’est certainement Lui, car je connais les Ecritures. Cet Homme n’avait jamais vu cet homme-là auparavant; comment a-t-Il su qui il était? C’est le Prophète.»

[105] Il est allé chercher un ami avec qui il avait étudié la Bible depuis l’enfance. Son nom était Nathanaël. C’était à quinze miles [24 km] de là où la prédication était apportée, de l’autre côté de la montagne, jusqu’à l’oliveraie de Nathanaël. Je peux me représenter Philippe sur son chemin, sautant et criant. Il avait trouvé quelque chose de réel.

[106] Oh! Combien Cela devrait engager nos coeurs sur les flancs des collines, dans des prairies, dans des champs, dans les allées, dans la rue, partout à travers le pays, quelque part.

[107] Il avait trouvé quelque chose. Il avait un ami. Des études bibliques antérieures avaient établi que ce Messie scripturaire devait être le Prophète. Il n’y avait pas eu de prophètes depuis quatre cents ans.

[108] Arrivé sur le lieu, il trouva Nathanaël dehors sous un arbre en train de prier. Et peut-être qu’il s’est arrêté quelques instants, attendant, comme un gentleman chrétien, attendant qu’il termine sa prière. Et lorsqu’il s’est relevé, peut-être qu’il époussetait sa robe; Philippe a peut-être très vite dit: «Nathanaël!» Et ce dernier s’est approché et a dit: «Philippe, mon ami, je suis content de te voir!»

[109] Et peut-être que la conversation s’est engagée comme cela. Voyez, il n’a eu pas le temps de demander: «Comment poussent les olives?» Ou: «Comment vont la femme et les enfants?» Voyez, le Message était urgent. Il avait vu quelque chose. Il avait vu le Messie identifié scripturairement, c’est ce qu’ils attendaient depuis des années, des années et des années. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé! Jésus de Nazareth, le fils de Joseph; viens Le voir.» Le Message était urgent.

[110] Je vous assure, frères, si seulement nous pouvons être si préoccupés que notre Message est très urgent! Nous n’avons pas de temps pour des sottises. Apportons le Message à un peuple, un peuple qui a enduré des persécutions. Ce sont les enfants de nos pères qui se tenaient dans des rues, avec un–avec un tambourin en main; ils mangeaient du maïs ramassé sur la voie ferrée pour soutenir cette voie, cet Evangile. Et aujourd’hui, voyez, Christ parmi nous; allons vers le monde avec Cela, aussi vite que possible, et trouvons-le. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé.»

[111] Eh bien, nous voyons que Nathanaël était bien un théologien, et je peux me le représenter disant à Philippe: «Attends donc une minute, Philippe; dans quelle espèce de pétrin es-tu tombé?» Vous savez, c’est ce qui se dit encore aujourd’hui. Voyez? «Dans quelle espèce de pétrin es-tu tombé?» Un puits perdu là quelque part, vous savez. «Je–je reconnais en toi un homme raisonnable et sensé, et te voici venir en hâte pour me dire que le Messie est ici sur terre.»

[112] Il aurait dû parler au mage. Vous savez, les mages étaient là à Babylone. C’étaient des Juifs, là-haut, qui étudiaient l’astronomie. Et quand ils ont vu ces trois étoiles se mettre en ligne, c’était un signe, un ancien signe hébraïque, que lorsque ces trois étoiles se mettent en ligne, le Messie est sur terre. Ils étaient venus en criant: «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son Etoile et nous sommes venus pour L’adorer.»

[113] Mais, Philippe, ceci... A l’époque, on n’avait pas ces diverses moyens de communication tels que la télévision, la radio, les journaux, et autres, et de toutes les façons, ils n’auraient jamais publié pareille chose. Donc, la première chose, nous savons, c’est que nous voyons Philippe et Nathanaël s’entretenir: «Eh bien, a-t-il dit, viens.»

[114] Il a dit: «Regarde: Peut-il, de cette bande de saints... ou (Excusez-moi), d’un tel groupe de gens, de Nazareth, venir quelque chose de bon?»

[115] Eh bien, je... Savez-vous ce que je pense? Philippe lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner à un homme. Il n’a pas cherché à expliquer cela. Il n’a pas cherché à en aborder les aspects techniques. Il a simplement dit: «Viens, et vois. Viens, et vois de toi-même. Mets ce rouleau sous le bras, celui de Deutéronome 18, viens, et suis-moi; et nous verrons.»

[116] Suivons leur conversation alors qu’ils marchaient. Voyez, ils devaient arriver là, un jour, et revenir le lendemain: quinze miles [24 km]. Alors, en route, vers l’autre côté, je peux entendre Philipe dire: «Maintenant, regarde, Nathanaël, après toutes ces études bibliques que nous avons faites, nous croyons fermement que le Messie doit être le Dieu-Prophète, car c’est ce que Moïse a dit. Et nous sommes disciples de Moïse, et nous sommes censés le suivre jusqu’à l’arrivée de ce Prophète. Et lorsque ce Prophète entrera en scène, alors Il nous indiquera comment vivre dès ce moment-là. Et si... Vous savez, celui qui ne croira pas en Lui sera retranché du milieu du peuple, si nous ne croyons pas en Lui.» «Eh bien, comment sais-Tu que ce gars est un Prophète?»

[117] Il a dit: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là-bas, à qui tu avais acheté du poisson ce jour-là et qui n’était pas assez instruit pour signer la facture de son nom?» «Oui, je me souviens de lui. Oh! Son nom, c’est Simon. Oui.»

[118] «Son frère, André, assistait aux réunions de Jean. Et lorsqu’il a vu l’annonce, et qu’il a entendu l’annonce de Jean, disant: ‘Voici le Messie’... Et Jean, nous savons qu’il était un prophète, il ne pouvait donc pas dire quelque chose de faux. Il a annoncé: ‘Voici le Messie’. Et alors, il a dit avoir vu un signe sur Lui. Et André a amené son frère hier. Et aussitôt que son frère est entré dans Sa Présence, Jésus lui a dit: ‘Tu es Simon, fils de Jonas.’ Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es, aussitôt que tu seras là», a-t-il dit.

[119] «Oh! a-t-il dit, un instant donc, un instant! Je dois voir cela de moi-même. Je–je–je dois voir ça.»

[120] Nous trouvons donc ici, le lendemain, ce qui se passe. Ils sont arrivés, il y avait une grande foule de gens. Peut-être que Jésus parlait. Peut-être qu’ils étaient assis, beaucoup d’entre eux, peut-être qu’ils étaient debout; je ne sais pas. Mais, de toute façon, Philippe est venu, amenant Nathanaël; et lorsque Jésus s’est retourné et l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite, un vrai Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[121] Eh bien, cela a vraiment surpris cet homme! Il a dit: «Rabbi, comment–comment as-Tu su quelque chose à mon sujet? Je–je–je ne Te connais pas. Et Tu ne m’as jamais vu, et je ne T’ai jamais vu. Comment–comment as-Tu su quelque chose à mon sujet?»

[122] Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, tu étais sous l’arbre. Je t’ai vu.» Oh! la la! Quels yeux! La veille, et à quinze miles [24 km] de l’autre côté de la montagne: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[123] Qu’avait–qu’avait appris cet éminent érudit, un fils de Dieu en devenir? Il avait appris que c’était là l’identification du Messie. Qu’a-t-il fait? Sans doute qu’Il a regardé çà et là et qu’il a vu son sacrificateur et tous les autres, debout là. Il a couru aux pieds de Jésus, il s’est prosterné et a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[124] Jésus a dit: «Tu as cru parce que Je t’ai dit ces choses. Maintenant, tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[125] Oh! Mais il y en avait là, des sacrificateurs, des membres du clergé. Ils savaient qu’ils devaient en rendre compte à leur assemblée, ils devaient donc dire quelque chose. Savez-vous ce qu’ils ont dit? «Cet Homme est Béelzébul. Il est seulement un diseur de bonne aventure, ou une espèce de démon.»

[126] Et, en retour, Jésus a dit: «Vous dites cela contre le Fils de l’Homme, il vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, dire un mot contre Cela ne vous sera pardonné ni dans ce siècle ni–ni dans le siècle à venir.» Dans quelle position cela nous place-t-il donc!

[127] Eh bien, nous trouvons, tout au long, nous pouvons parcourir les Ecritures. Ils... Prenons une autre page, ouvrons encore la Bible. «Il nous fallait passer par la Samarie» un jour, alors qu’Il était en route vers Jéricho. Jéricho se situe au pied de la colline, et Jérusalem est sur la colline. Samarie est loin à l’écart; ce serait comme aller en–en Californie en passant par–par Hot... par Little Rock. Vous feriez un contour. Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Eh bien, nous voyons que les Samaritains sont issus d’un mélange de races de gens.

[128] Il n’y a que trois races de gens sur terre, ce sont les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. Si nous croyons la Bible, ils sont tous issus des enfants de Noé, et c’est ça qui a peuplé le monde.

[129] Ainsi donc, nous voyons cela: Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Pierre, avec les clés lui remises à la Pentecôte, a ouvert cela à la Pentecôte aux Juifs; il a ouvert Cela là aux Samaritains; il a ouvert cela aux Gentils. Alors, toute la race... toutes les races avaient entendu l’Evangile. On ne l’entend plus se servir des clés, car l’Evangile avait été ouvert à eux tous. Maintenant, remarquez.

[130] Ces Samaritains étaient mi-Juifs mi-Gentils. Ils croyaient au même Dieu que les Juifs, et ils attendaient la Venue du Messie.

[131] Or, le Messie n’apparaîtra qu’à ceux qui L’attendent. Voyez? Or, nous les Gentils, nous n’attendions pas de Messie; nous n’en avions pas vu un. C’est aujourd’hui notre jour.

[132] Ainsi, les–les Samaritains attendaient le Messie. Et si le Messie était sur terre, Il fallait qu’Il s’identifie aux Samaritains comme Il s’était identifié aux Juifs.

[133] Maintenant, nous tous, nous savons que le Messie s’est identifié en étant le Prophète que Moïse avait dit que Dieu susciterait. Combien croient cela? Qu’ils disent amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément.

[134] Il était le Prophète. Il a été identifié. Eh bien, là, c’était Jésus hier. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ça sera Jésus aujourd’hui, la même chose.

[135] Maintenant, nous Le voyons monter dans cette ville de Sychar, et–et c’était vers midi. Et les disciples étaient entrés dans la ville acheter la nourriture. Des vivres, comme c’est dit dans les Ecritures. Et pendant qu’ils étaient partis, Jésus attendait.

[136] Et si jamais vous avez été là, il y a un panorama un peu identique à celui-ci; un puits, ou le puits de la ville, le puits public, en dehors de la ville. Il existe encore aujourd’hui. Et les gens sortaient puiser de l’eau, puis rentraient dans la ville. Elles transportaient cela sur la tête, des cruches. Et les femmes peuvent porter une cruche d’environ cinq gallons [22,7 litres] sur la tête, en mettre une à chaque hanche et marcher, en causant entre elles comme les femmes le font, et–et sans jamais faire tomber une seule goutte d’eau. Je–je ne vois pas comment elles s’y prennent, mais elles–elles le font, un équilibre parfait, causant et causant comme les dames le font en marchant, transportant ces cruches, environ quinze gallons d’eau [68 litres], marchant comme cela, en causant. Et ces femmes, parce que... Elles font encore la même chose qu’autrefois. Ces femmes allaient au puits puiser de l’eau.

[137] Eh bien, vers onze heures ou douze heures, il y eut–il y eut une femme de mauvaise réputation, du genre (Vous savez ce que je veux dire) d’une–une prostituée, qui est allée au puits puiser de l’eau; elle s’est mise à faire descendre la–la cruche. Et ils avaient un–un treuil muni de deux anses qu’on accroche à cette cruche, ou au sceau, et on faisait descendre cela dans le puits. Cela se tourne de côté dès que ça atteint l’eau. Et on faisait remonter l’eau à l’aide du treuil. Et elle s’apprêtait à faire descendre la cruche, lorsqu’elle a entendu Quelqu’Un dire: «Apporte-Moi à boire.» Alors, elle a regardé, elle a vu un–un Juif assis dos contre le mur, là où une plante rampante couvrait le mur, et Il était assis là. Il–Il devait être un Homme d’âge moyen, ou Il avait l’air d’un Homme d’âge moyen.

[138] Je pense qu’Il paraissait un peu plus âgé que ce qu’Il était en réalité. En effet, nous voyons, dans Saint Jean 6, une discussion surgir au sujet de boire de l’eau aux... dans le désert et autres, et–et comment ils s’étaient réjouis du pain, représentant la manne. Et Jésus a dit: «Je suis ce Rocher-là qui était dans le désert.»

[139] Et ils ont dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans»; voyez, Il n’en avait que trente. «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans.» La forte pression qui s’exerçait sur Lui devait avoir altéré Son côté humain, et Il grisonnait peut-être un peu ou quelque chose comme cela. On Lui a dit: «Toi un Homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Maintenant, nous savons que Tu es fou, ou toqué.»

[140] Et Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Eux considéraient seulement l’homme. C’était ce qui parlait là. Et JE SUIS avait été au désert avec Moïse, dans le buisson ardent.

[141] Et nous voyons là qu’Il paraissait un peu avancé en âge. Et Lui... elle a vu ce Juif d’âge moyen assis là, peut-être un Homme ayant dépassé l’âge, flirter avec une telle femme, aussi a-t-elle dit: «Il n’est pas de coutume que Toi, un Juif, Tu me demandes une faveur à moi, une femme samaritaine. Nous n’avons pas de relations.» En d’autres termes: «Nous connaissons une ségrégation ici, et nous ne... nous n’avons pas de relations.»

[142] Il le lui a très vite fait savoir. Eh bien, Il a dit... Il a causé avec elle. Et elle a dit: «Or, vous les Juifs, vous dites que c’est à Jérusalem qu’on adore et... ou nous, nous adorons sur cette montagne», et ainsi de suite, et combien profond était le puits et de ce qu’Il n’avait rien pour puiser.

[143] Et la conversation... Eh bien, vous devez me croire sur parole à ce sujet, sur ce qu’Il faisait, voyez.

[144] Le Père... Dans Saint Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Donc, selon Sa propre Parole, et Il ne peut pas mentir et être Dieu, selon Sa propre Parole, Il n’a jamais accompli un miracle avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez, «le Père agit jusqu’à présent, Moi aussi.»

[145] Or, le Père Lui avait dit de passer par la Samarie, et Il était assis là, et puis, cette femme est apparue. Eh bien, Il devait contacter son esprit, aussi a-t-Il eu à engager une conversation avec elle. Voyez? Et Il a dit, après qu’Il eut découvert ce qu’était son problème, nous savons tous ce que c’était, Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.»

[146] Et elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Oh! Quelle réponse tranchante à Son endroit! Voyez? «J’ai...» Cependant, elle ne savait pas. Il était juste un Homme ordinaire. Il n’était pas habillé comme un sacrificateur ou un rabbin. Il était juste un Homme, voyez. Et Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je–je n’ai point de mari.»

[147] Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; en cela tu as dit vrai.»

[148] Maintenant, j’aimerais vous faire remarquer la différence entre cette femme-là et ces sacrificateurs instruits qui Le taxaient de Béelzébul. Aussitôt qu’elle a vu cela, elle a dit: «Seigneur, Je vois que Tu es Prophète. Or, nous les Samaritains, nous connaissons les Ecritures. Nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qui est appelé le Christ, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses. (Voyez, c’est ça le signe du Messie.) Tu dois donc être Son prophète, car Il sera un Prophète quand Il viendra. Nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Mais lorsqu’Il viendra, nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[149] Si c’était cela le signe du Messie hier, c’est cela le signe du Messie aujourd’hui, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce n’était pas un signe pour les théologiens. C’était un signe pour les croyants.

[150] Cette femme-là connaissait les Ecritures plus que les sacrificateurs. Je dirai une chose: elle savait plus à Son sujet que beaucoup de prédicateurs aujourd’hui. C’est vrai. Oui, oui. Oui, elle Le connaissait. Pourquoi? Je crois que la Semence de la Vie Eternelle gisait dans la femme. Et quand cette Lumière a brillé sur Cela, elle a vite reconnu Cela.

[151] Maintenant, considérez ces sacrificateurs qui auraient dû être mieux avisés. Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. Il fait ça, Il est...»

[152] Et Jésus leur a dit: «Taxer l’Esprit de Dieu d’un esprit impur, cela ne sera jamais pardonné.» C’était l’Esprit de Dieu qui faisait cela. «Les oeuvres de Dieu, d’esprit impur.» Et ces sacrificateurs, au lieu de sonder les Ecritures... Il a dit: «Si vous connaissiez Mon jour!»

[153] Si seulement nous savions dans quel jour nous vivons, il n’y aurait pas eu tant de confusion sur ce Message et sur les Ecritures que nous cherchons à apporter aux gens, si seulement les gens comprenaient que nous sommes au temps de la fin.

[154] Eh bien, cependant, lorsque cette Lumière a frappé cette petite femme, dans cette condition-là, avec une mauvaise réputation, une–une–une prostituée, et si ce passage de l’Ecriture, si cette Parole, cette Parole identifiée... Elle avait lu les Ecritures et elle savait ce que disait la Parole. Et quand elle a vu cette Parole être manifestée, elle a vite reconnu Cela comme étant le Messie.

[155] Et si elle a pu faire cela en étant dans cette condition-là, que devrions-nous faire ce soir si nous Le voyons faire la même chose, nous, l’Eglise née de nouveau, remplie du Saint-Esprit, et qui attendons Sa Venue? Cela devrait vider chaque fauteuil roulant par ici. Oh! la la! Chaque pécheur devrait tomber à l’autel. Cela prouve qu’Il est vivant.

[156] Remarquez, elle est vite entrée dans la ville en courant, et elle a dit aux hommes: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Or, peut-être que sa conversation avait été comme ceci: «Hommes frères, qu’il me soit permis de vous parler librement. Ne serait-ce point le Messie même?» Elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?»

[157] Et Jésus entra dans la ville. Et la Bible déclare que les hommes de cette ville crurent en Lui à cause du témoignage de cette femme. Il n’a plus accompli Cela une autre fois. Il n’a plus dit une chose à ce sujet. La question a été réglée. Il était la Parole de Dieu confirmée. Il L’était. Il est Dieu, le Messie. Or, pour une nation comme celle-là! Voyez?

[158] Eh bien, je ne sais combien de temps il nous reste. Nous allons peut-être arrêter juste... Eh bien, un instant. Jésus a dit dans Saint Luc, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Vous rappelez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Arrêtons-nous donc juste pour un autre passage des Ecritures, sondons simplement cela.

[159] Maintenant, regardez, Il s’était identifié. Maintenant, nous avons beaucoup d’autres passages. Nous pouvons prendre l’aveugle Bartimée, et tout du long, montrer la femme qui toucha Son vêtement, tout à travers les Ecritures, au puits où Il était allé là; Il avait reconnu un homme, là à la porte appelée la Belle, qui avait souffert de cette maladie pendant plusieurs années, et tout, et Jésus savait. Et puis, Il a continué, ainsi de suite, dans les Ecritures, depuis la Genèse. Mais pour vous faire savoir, afin que nous puissions nous dépêcher.

[160] Eh bien, Jésus s’est identifié, une identification scripturaire pour les Juifs, qu’Il était le Messie, en étant un Prophète. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen».–N.D.E.] Là, c’était Jésus hier, pour le prophète, ou plutôt pour les Juifs.

[161] En ce temps-là, les Gentils ne L’attendaient pas. Nous étions des païens, avec un morceau de bois au dos. Nous adorions des idoles, nous les Gentils. Nous n’attendions pas de Messie, aussi n’était-Il pas venu vers nous. L’Evangile n’a pas été prêché aux–aux Gentils jusqu’à ce que Pierre Le leur eût ouvert chez Corneille, longtemps après. Et puis, plus tard, Paul a dit: «Voici, je me tourne vers les païens», après que les Juifs l’eurent rejeté.

[162] Remarquez donc. Ne manquez pas ceci. Eh bien, ceci vous aidera si seulement vous écoutez. Pourquoi n’avait-Il pas accompli ce signe devant les Gentils? Il l’a accompli devant les–les Juifs, Il l’a accompli devant les Samaritains, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils. Mais Il a prédit que cela serait accompli devant les Gentils. Car, ce que Dieu est, Il ne peut pas le changer. S’Il donne ce signe pour s’identifier parmi les Juifs et parmi les Samaritains, juste avant qu’ils soient retranchés de l’Evangile, et nous avons eu deux mille ans d’enseignement biblique, et maintenant, les Gentils arrivent à leur fin. C’est la fin pour nous. Et alors, s’Il nous laisse nous en tirer juste sur base de l’enseignement ordinaire des presbytériens, des baptistes, des méthodistes ou des autres, sans s’identifier parfaitement parmi nous comme Il l’avait fait jadis, c’est qu’Il avait mal agi. Il ne fait donc acception de personnes; et Il a dit qu’Il le ferait.

[163] Remarquez donc: «Ce qui arriva du temps de Sodome», c’est lorsque les Gentils furent brûlés, consumés. Eh bien, Noé, Il a parlé de Noé; il s’agit de la moralité des gens, ils étaient engloutis. Mais remarquez les Gentils, juste avant que le feu tombât pour détruire les gens des nations, les gens de Sodome et Gomorrhe, ainsi que les villes avoisinantes.

[164] Remarquez Abraham, un type de l’Eglise, libre, l’Eglise spirituelle. Lot, le type de l’église tiède, à Babylone... ou plutôt, pas à Babylone; à Babylone aujourd’hui, mais à Sodome à l’époque. Et puis, les Sodomites, les incroyants.

[165] Il y a toujours trois catégories de gens. Nous–nous les avons ici, nous les avons partout. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Et nous les avons partout, les trois catégories de gens.

[166] Dieu est rendu parfait en trois, comme Père, Fils et Saint-Esprit, cela forme un seul Dieu. Et la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, cela constitue une naissance. L’eau, le Sang et l’Esprit, cela donne une naissance. Et ainsi de suite, voyez, c’est tout, c’est parfait. Nous n’avons pas le temps d’examiner les–les nombres de Dieu, en Son... ce en quoi Il est rendu parfait, ce en quoi consistera Sa Venue, et autres, et ce nombre, mais nous y sommes.

[167] Remarquez maintenant alors que nous étudions, que nous voyons maintenant qui est ce Messie. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot.» Eh bien, Abraham attendait un fils promis. Nous aussi. L’Eglise appelée à rester dehors, représentant le peuple né de nouveau, séparé du monde. Eux ne sont pas à Sodome. Ils sont appelés à rester dehors, mis à part, gardant la promesse du Fils promis.

[168] Et alors, un jour, pendant qu’Abraham était assis dans une terre aride...

[169] Et Lot vivait avec son grand... Il devait être le maire de la ville, un juge. Il était devenu un grand homme. Madame Lot se coupait les cheveux et faisait tout ce qu’elle voulait, je pense, là-bas avec les autres sodomites. Mais pas Sara. J’ai dû insérer cela ici, frères, tout à l’heure. Remarquez, elle vivait comme elle voulait. Elle était une femme très populaire. Elle détestait renoncer à cela.

[170] Mais pas Sara. Elle était là avec son mari. Elle était appelée à rester dehors, scellée à l’écart par une promesse que Dieu la visiterait et qu’un fils viendrait.

[171] C’est pareil donc aujourd’hui pour l’Eglise, dont Sara était le type, appelée à rester dehors, en dehors de Sodome, avec une promesse d’attendre la Venue du Fils. Amen. Elle laisse le monde faire tout ce qu’il veut, ce n’est pas son affaire. Elle garde son esprit sur la promesse.

[172] Qu’arriva-t-il? Abraham leva les yeux et regarda, il vit trois Hommes venir. Et avez-vous remarqué? Abraham, en voyant les trois Hommes, a dit: «Mon Seigneur, veux-Tu t’arrêter?» Il y en avait trois. Il a dit: «Mon Seigneur», au singulier. Lorsque Lot en vit deux, il dit: «Mes seigneurs.»

[173] Abraham savait de quoi il parlait. Il a dit: «Mon Seigneur.» Trois d’entre eux, et: «Mon Seigneur.» Lot en a vu deux, il a dit: «Mes seigneurs.»

[174] Il a donc dit: «Mon Seigneur, viens.» Et ils se sont arrêtés. Vous connaissez l’entretien.

[175] Remarquez donc, Lot était là à Sodome. Et deux anges sont allés à Sodome prêcher l’Evangile, faire sortir les justes du milieu des incroyants. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Un Billy Graham moderne. Ils n’ont pas accompli beaucoup de miracles; ils les ont frappés d’aveuglement. En fait, la prédication de l’Evangile frappe réellement les incroyants d’aveuglement. Mais un parfait Billy Graham moderne.

[176] Et avez-vous déjà remarqué? De tous les grands hommes que nous avons eus dans le monde, parmi les prédicateurs, depuis l’époque de Jésus-Christ: Sankey, Moody, Finney, Calvin, Knox et les autres, et ainsi de suite, ainsi de suite, jamais nous n’avons eu un homme là dont le nom se terminait par h-a-m, comme Abraham, mais G-r-a-h-a-m. Mais remarquez, six lettres, G-r-a-h-a-m, six. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept. Jamais nous n’avons eu cela, mais il y a un messager là à Sodome: «Sortez de là.» Et Dieu a envoyé l’homme qu’il faut, Billy Graham, les appelant à sortir de Sodome. Et ils ont reçu le signe de la prédication de l’Evangile. Et ils reçoivent Cela aujourd’hui, le monde entier, par le célèbre et précieux frère, Billy Graham, avec un message du salut, et: «Sortez de Sodome!» C’est exact. Son nom se termine par h-a-m, ce qui veut dire «père des peuples, ou plutôt des nations.»

[177] Mais il y eut aussi un Messager qui resta avec Abraham, A-b-r-a-h-a-m. Et, remarquez, comme Il a dit, Il leur a donné un signe.

[178] Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours auparavant; Saraï, pas Sara. Son nom était Abram, pas Abraham. Remarquez, l’Homme qui était assis et qui lui parlait, a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?»

[179] Or, les femmes, à l’époque, n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui doivent se précipiter pour fourrer le nez dans les affaires du mari et diriger les affaires, et chaque... Voyez, elles restaient à leur place. Mais elles... elle est restée dans la tente. Et Il a dit: «Où est Sara, ta femme?»

[180] Maintenant, suivez ce que dit la Bible. Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» L’Ange avait le dos tourné à la tente.

[181] Et l’Ange était un Homme, car Il a mangé de la viande du veau, bu du lait de vache et mangé du pain de maïs avec du beurre. C’est exact. Il l’a fait. Il a mangé et bu chez Abraham, pendant que ce dernier avait pris un chasse-mouche et éloignait de Lui les mouches, alors qu’Il était là, buvant. C’est exact, un Homme!

[182] Et Il a dit: «Abraham, Je...» Et c’est de nouveau un pronom personnel. «Je te visiterai selon la promesse.» Qui était-Ce?

[183] Et Sara écoutait, l’oreille tendue, vous savez, elle a ri sous cape, pour ainsi dire, en silence. [Frère Branham imite.–N.D.E.] «Moi, une vieille femme d’une centaine d’années, alors que les relations intimes ont cessé depuis plusieurs années, moi éprouver encore du désir avec mon seigneur, alors que lui aussi est vieux?»

[184] Et l’Ange, le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Amen!

[185] Remarquez, lorsque l’Ange avait disparu et était parti, Abraham L’a appelé Elohim. Tout érudit sait que là où on voit S-e-i-g-n-e-u-r, en majuscule, cela est traduit en grec par Elohim, le Tout-Suffisant, le Tout-Puissant, c’est Jéhovah Dieu. Gloire!

[186] Un homme m’a dit: «Voulez-vous me dire que vous croyez que c’était Dieu?»

[187] J’ai dit: «Abraham Lui avait parlé et L’avait appelé Dieu. Il devait le savoir.» Oh! Je suis si content de connaître un tel Dieu.

[188] Qu’a-t-Il fait? Ce que je pense qu’Il avait fait, c’était... Vous savez, nous sommes constitués de seize différents éléments de la terre, vous le savez: le pétrole, la lumière cosmique, le potassium, le calcium. Je pense qu’Il a simplement dit: «J’ai entendu parler de leurs péchés. J’irai, Je descendrai voir cela. Viens ici, Gabriel.» Il a rassemblé une poignée de lumière cosmique, et [Frère Branham souffle.–N.D.E.]: «Entre là.» Et: «Viens ici, Absinthe», et (Il souffle): «Entre là.» Puis, Il s’en est fait un Lui-même. Pourquoi? Il est Dieu.

[189] Je suis si content de le savoir. En effet, peut être qu’un jour, je ne serai qu’une lumière cosmique. Peut-être que vous ne pourriez plus rien retrouver de moi, ces os pourraient pourrir loin, mais Il connaît mon nom. Un jour, Il m’appellera; j’apparaîtrai à Sa ressemblance. C’est là notre Dieu. Abraham L’a appelé Elohim.

[190] Remarquez, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Les messagers iront à Sodome, l’Eglise appelée à sortir recevra un signe. Lequel? Dieu manifesté dans la chair humaine. Gloire! Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est un signe pour l’Eglise des nations. C’est maintenant notre temps. C’est à nous de voir cela, la promesse de Dieu. Nous pouvons nous tenir ici pendant une heure, parcourir les Ecritures d’un bout à l’autre, rassembler cela et prouver que c’est vrai. Et voici l’heure. Voici le dernier signe à être accompli. Nous sommes au temps de la fin.

[191] Le Livre d’Apocalypse, dans les Âges de l’Eglise, l’Age de l’Eglise de Laodicée, le septième ange était censé... Aux jours de la voix de cela, «le mystère de Dieu serait terminé.» Et nous sommes dans l’Age de Laodicée; paresseux, mous, pas bons, tièdes, et c’est la condition de l’Eglise pentecôtiste. Dieu a agité devant elle chaque don qu’Il pouvait.

[192] Cela me rappelle une petite femme à Louisville, il n’y a pas longtemps. Elle avait un petit garçon, elle allait çà et là, cherchant à agiter de petits jouets, le petit garçon se tenait bien là, le regard fixe. Et les gens observaient la femme. Puis, elle s’est mise à crier. Elle s’est levée... Certaines femmes lui ont demandé ce qui n’allait pas, elle a dit: «Mon petit garçon a piqué une crise.» Et elle a dit: «Son attention ne se laisse pas attirer par les objets qui attireraient les enfants de son âge.» Elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin, et le médecin m’a dit qu’il allait mieux, mais, a-t-elle dit, ce n’est pas le cas.» Elle a dit: «J’agite ce petit jouet, n’importe quel petit enfant... Et lui se tient simplement là, le regard fixe. N’importe quel enfant devrait reconnaître cela comme un jouet, tendre la main vers cela, mais lui reste le regard dans le vide.»

[193] C’est quelque chose comme l’Eglise pentecôtiste. Dieu a envoyé un Oral Roberts, et tout le reste, là, agitant devant l’église toute espèce de dons et autres. Il a déversé Son Esprit. Vous avez parlé en langues, vous avez interprété, vous avez eu des dons de prophétie, et tout le reste.

[194] Et on en est arrivé au temps où Jésus-Christ doit s’identifier parmi le peuple comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qui sera le dernier signe à agiter devant le peuple. Souvenez-vous, peu après cette manifestation de Dieu dans la forme humaine, dans une chair, le feu était tombé et avait consumé les gens des nations. «Et ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[195] Il s’est identifié aux Juifs comme le Messie, en connaissant les pensées de leur coeur, en leur disant leurs noms et diverses choses. Ils ont reconnu que c’était le Prophète que le Seigneur Dieu avait promis de susciter. Ces véritables et authentiques personnes qui y étaient prédestinées ont vu cela.

[196] S’il n’y a rien dans le coeur pour recevoir cela, il n’y a donc rien là. Comment pouvez-vous tirer du sang d’un navet? Il n’y a pas de sang là. Alors, comment un homme peut-il croire alors qu’il n’a rien pour croire?

[197] Mais si le Saint-Esprit est à l’intérieur, cela saisit vite cette Parole. Cela s’envole, voyez, ça saisit vite Cela. Maintenant: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il a promis ici de s’identifier parmi nous de la même manière qu’Il s’était identifié. Eh bien, vous direz: «Mais comment peut-Il s’identifier?»

[198] «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Le Saint-Esprit qui parle en langues et donne l’interprétation, le même qui vous sauve du péché. C’est le même Jésus-Christ qui est venu.

[199] [Une soeur parle en langues. Quelqu’un d’autre commence à parler en langues, puis un espace vide sur la bande.–N.D.E.] Trois. [Un autre espace vide sur la bande] Gloire au Seigneur. Avez-vous remarqué cela? Cela dit sans cesse: «Sortez, sortez, sortez», voyez, un appel à sortir. Exact, écoutez ce que c’est.

[200] Eh bien, la Bible parle, s’il y a des étrangers ici, la Bible parle du parler en langues et des interprétations, vous voyez. Si donc on parle en langues et que c’est interprété, c’est donc une prophétie. Voyez, c’est exact, n’est-ce pas? C’est une prophétie.

[201] Sortez donc. Maintenant, le Seigneur semble dire qu’Il va vous donner une occasion maintenant, voyez, quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant, quelque chose qu’Il va faire. Maintenant, croyons cela de tout notre coeur.

[202] Eh bien, nous, Billy et moi, lorsque nous sommes allés en Inde, lors de ce dernier voyage, nous... J’ai pris un article d’un journal. Il y était écrit: «Le–le tremblement de terre doit être terminé.» Quelques jours avant notre arrivée là, ils avaient connu... Voyez, l’Inde n’a pas de clôtures comme celles qu’on a ici, des treillis. Ils ramassent des pierres et les utilisent dans beaucoup de leurs constructions. Ce sont des gens très pauvres. Et–et des petits oiseaux construisent leurs nids dans ces pierres; et puis, le bétail et des brebis viennent le soir se tenir autour de ces murs, lorsque le soleil brille, pour se garder au frais.

[203] Mais on avait remarqué, pendant quelques jours, que le bétail n’était pas rentré, il est resté en plein dans le champ. Les brebis s’étaient rassemblées dans le champ, serrées les unes contre les autres et appuyées les unes sur les autres, pour se garder au frais. Les oiseaux s’étaient tous envolés des murs. Les gens ne savaient pas ce qui allait arriver. Puis, un tremblement de terre s’est produit, et cela a écroulé les murs. Après, les petits oiseaux sont venus et se sont de nouveau construit des nids dans cet amoncellement de pierres, et le bétail s’est mis à revenir.

[204] Regardez donc, si ce n’est pas là le même Dieu qui avait pu les avertir d’entrer dans l’arche, du temps de Noé! Et si Dieu a pu faire cela, avertir les oiseaux, par l’instinct; avertir le bétail et les brebis, par l’instinct, de se tenir loin de ces grands et vieux murs qui allaient s’écrouler, Dieu s’efforce d’avertir Son peuple aujourd’hui de se tenir loin de ces vieux murs ecclésiastiques qui vont s’écrouler un de ces jours, car la Venue du Seigneur est proche. Inclinons la tête.

[205] Seigneur Jésus, je sens qu’il est temps pour moi d’arrêter maintenant. C’est Ton temps de parler, Père. J’ai essayé de dire aux gens que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ai essayé de le démontrer par les Ecritures, ce que Tu étais, et comment Tu T’es identifié.

[206] Ensuite, je me souviens encore que dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12, Tu as dit: «Celui qui croit», pas qui fait semblant de croire, «celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Comment cela peut-il se faire autrement, Père? Si nous pouvons transférer la vie d’un poirier dans un pêcher, celui-ci produira des poires, car la vie du poirier se trouve dans le pêcher. Et, Père céleste, si la Vie qui était en Christ, la pensée qui était en Lui, l’Esprit qui était en Lui (Il a été promis que cela serait en nous), alors nous en rendrons témoignage. S’Il est le Cep et que nous, nous sommes les sarments, la Vie vient du Cep. Seigneur, accorde-nous d’être des sarments ce soir. Nous savons que ce n’est pas le cep qui porte des fruits; il s’en est allé, mais c’est revenu sous forme de la Vie, et ce sont les sarments qui portent des fruits. Ta Voix, c’est lorsque Tu parles par nous. «Si vous dites à cette montagne: ‘ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous pouvez avoir ce que vous avez dit. Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, cela vous sera accordé.» Ô Dieu, quelles promesses! «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez donc ce que vous voudrez.»

[207] Ô Dieu, quelles promesses l’Eglise possède! Une rédemption si parfaite! Nous savons que nous ne sommes pas dignes, et nous ne le serons jamais. Il n’y a aucun moyen pour nous d’être dignes. Et nous ne comptons pas sur nos mérites. Nous regardons à notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. C’est en Lui que nous sommes cachés ce soir. Nous sommes dans le sanctuaire de Sa promesse bénie, de Sa Parole. C’est notre...

[208] C’est le lieu de refuge de la foi, sur le Rocher inébranlable de la Parole Eternelle de Dieu. La foi prend place là même, prend position, rien ne peut l’ébranler. La mort ne peut pas l’ébranler. La tombe ne peut pas cacher cela. Ça a été établi. Le troisième jour, Il est ressuscité, car la Parole de Dieu avait déclaré: «Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Il n’y a aucune tombe qui puisse Le retenir.

[209] Ô Dieu, c’est Ta Parole. Rends Cela manifeste ce soir. Tu es la Parole. Et que les Paroles que Tu as promises soient proclamées ce soir, Seigneur, et que ce soit le signe que le Messie est sur la terre et que nous sommes au temps de la fin. Comme les mages avaient vu les trois étoiles en ligne devenir une seule, de même nous voyons aujourd’hui, Seigneur, que les trois attributs de Dieu sont finalement tombés en ligne; nous savons qu’Ils sont un. Et nous voyons tous ces grands signes qui apparaissent sur la terre, et l’identification du Fils de Dieu, traitant dans la chair de Son Eglise, pour continuer Son oeuvre. Ô Dieu, que les coeurs humains frémissent. Que les pécheurs tremblent. Et qu’il y ait la repentance, qu’il y ait ce soir une telle guérison, tant de l’âme que du corps, que les hommes et les femmes, partout, se débarrasseront de l’incrédulité, se sépareront et croiront au Dieu vivant.

[210] Je me remets à Toi, Seigneur, en tant que Ton serviteur. Je Te confie cette église. Je sais, Seigneur, que peu importe à quel point Tu peux m’oindre, si ces gens ne croient pas cela, cela ne peut donc pas s’accomplir. Il nous faut travailler tous ensemble comme une unité de foi en Dieu, pour l’honneur de la Parole de Jésus-Christ, afin de voir ces choses s’accomplir.

[211] La question nous a été posée: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et, Père, Tu as promis d’être avec nous. Maintenant, nous nous attendons à ce que Tu apparaisses parmi nous, Seigneur. Je demande ces choses au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[212] Maintenant, je crois... et si les cartes de prière ont été distribuées. Un à cent? D’accord, faisons... nous ne pouvons pas les mettre tous debout à la fois, nous devons en prendre une à une. Maintenant, nous allons vous appeler un à un. Et puis, si vous êtes estropié, paralysé, et que vous ne pouvez pas vous lever, certains frères viendront, ils vous amèneront à l’estrade, pour qu’on prie pour vous.

[213] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... debout. Si vous ne le pouvez pas, faites-le-moi savoir. Numéro deux, la carte de prière numéro deux, voudriez-vous vous lever? Merci.

[214] Numéro trois, qui a la carte de prière numéro trois? Voudriez-vous vous lever? Très vite donc, nous devons nous dépêcher. Est-ce cette dame? A-t-elle la carte de prière numéro trois? D’accord. D’accord, descendez jusqu’au bout là-bas, numéro trois. Billy, que toi ou quelqu’un d’autre vienne ici.

[215] Numéro quatre, numéro quatre, la carte de prière numéro quatre, qui l’a? Là tout au fond. Très bien, venez ici, madame. Numéro cinq. Vous serez tous appelés, un à un. Numéro cinq.

[216] Quelle carte avez-vous, monsieur? [Le frère dit: «Numéro trois, B.»–N.D.E.] Quel numéro? [«Trois»] Numéro trois? Quelqu’un s’est trompé. Cet–cet homme ici a la carte numéro trois. D’accord.

[217] Numéro quatre, qui a le numéro quatre, la carte de prière numéro quatre? D’accord. Numéro cinq, qui a la carte de prière numéro cinq? Numéro six, qui a cela, numéro six? Merci. Venez. Numéro sept. Maintenant, occupez vos places. Numéro sept. Numéro huit, huit.

[218] Neuf, neuf, ai-je vu cela? Neuf, que quelqu’un se dépêche maintenant afin que nous ne prenions pas trop de temps là-dessus. Numéro neuf, la carte de prière numéro neuf, s’il vous plaît. Que quelqu’un m’aide à surveiller. Voudriez-vous, frères, vous lever et m’aider à surveiller? Numéro neuf, n’est-il pas ici? D’accord, s’il arrive, il peut occuper sa place; peut-être qu’il est sorti, j’ai prêché longtemps.

[219] Numéro dix, la carte de prière dix, levez la main afin que nous voyions qui vous êtes. D’accord, venez. Onze, la carte de prière onze. N’avez-vous pas cela, madame? Levez la main lorsque je vous appelle; et puis vous, lorsque votre numéro est appelé, vous-vous saurez donc.

[220] Numéro douze, numéro douze, qui l’a? Numéro douze. Venez, madame. Numéro treize, la carte de prière treize. Là tout au fond. Venez, madame, si vous pouvez vous lever. Numéro treize. Numéro quatorze, numéro quatorze, où est-ce? La carte de prière quatorze, là tout au fond. D’accord, venez directement devant, madame. Numéro quinze, cet homme ici même, numéro quinze. Seize, seize, seize, la carte de prière numéro sei-... là au coin. Dix-sept.

[221] Voyez, ce n’est pas une arène, nous ne... Nous–nous les appelons un à un; on n’a pas un grand champ de course où sauter, vous savez. Nous voulons de l’ordre, vous voyez, du respect.

[222] Numéro seize, la carte de prière numéro seize. Numéro seize, est-ce que cette dame a seize? [Quelqu’un dit: «Quatorze.»–N.D.E.] Quatorze. Numéro seize, seize. D’accord, merci, monsieur. Numéro dix-sept. Toujours en bas, oui, dix-sept. Dix-huit. Très bien. Oui.

[223] Eh bien, on en a eu assez pour le moment debout là au coin. Nous allons commencer juste dans quelques minutes, à partir de là. D’accord.

[224] Combien parmi vous, pendant qu’on aligne ces gens, n’ont pas de cartes de prière, et sont malades? Faites voir les mains. D’accord, pendant que je vous cite le passage des Ecritures. Eh bien, vous n’avez pas de carte de prière, cependant vous êtes malades, vous ne serez pas appelés dans la ligne de prière? D’accord.

[225] Combien dans cette salle ne me connaissent pas et savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main; ceux qui sont malades, vous savez. Voyez? Pour être sincère avec vous, je ne vois personne que je connais. Eh bien, peut-être que vous me connaissez, mais franchement... Je–je ne veux pas dire cela pour faire du mal, je ne vous ai jamais vu, et je–je–je ne... je ne vois personne que je–je connaisse, sauf ce petit genre d’homme un peu costaud assis là, un peu... Est-ce la bonne personne que je vois? J’oublie votre nom, vous venez de Missouri. Je–je sais qu’il fréquente le tabernacle de temps en temps.

[226] Eh bien, et à l’estrade, maintenant, rappelez-vous, Dieu est tout autant Dieu à l’estrade que dans l’assistance. Je ne connais personne ici, quant à dire que je les connais bien, sauf ce frère ici même, et le frère Moore, bien connaître le nom ou connaître quelqu’un. Peut-être que je connais... Je–je pense que c’est votre père qui est assis là derrière, j’en suis très sûr, que c’est vrai. Et Jim Maguire ici, le–le jeune homme chargé des bandes assis ici. C’est tout ce que je vois, que je connais, et je sais qui ils sont. Très bien.

[227] Ecoutez, suivons une petite histoire qui se présente comme suit, pendant qu’ils s’apprêtent, une autre histoire que nous pouvons prendre au sujet du Seigneur Jésus. Tenez, combien savent que la Bible dit qu’il y eut une fois une femme qui souffrait d’une perte de sang? Elle ne pouvait pas... elle n’était pas appelée dans la ligne de prière non plus. Mais, et elle n’avait pas de carte de prière, mais elle avait la foi, et c’est ce qui touche Dieu. Et Jésus passait sur la route, cette petite femme s’est faufilée et a touché le bord de Son vêtement.

[228] Combien savent que le vêtement palestinien flotte librement? C’était une robe. Et elle était munie d’un sous-vêtement aussi, voyez, pour protéger les jambes contre la poussière. Ainsi, ils portaient–ils portaient un sous-vêtement, et le vêtement ramassait la poussière pendant qu’on marchait. Ainsi donc, ils portaient un sous-vêtement.

[229] Et cette femme toucha de son doigt le bord de Son vêtement. Et Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Je ne pense pas qu’Il s’amusait. Je ne pense pas qu’Il le faisait. Je pense en fait qu’Il ne savait pas qui avait fait cela. Il a demandé: «Qui M’a touché?»

[230] Et avec tous ces gens qui L’entouraient de leurs bras: «Salut, Rabbi! Est-ce le Prophète de Galilée? Eh bien, nous sommes contents de Te voir ici.» Tout le monde disait: «Comment vas-Tu?»

[231] Pierre a dit: «Seigneur!» Il L’a repris, dit la Bible. En d’autres termes, voici ce que Pierre a peut-être dit: «Eh bien, cela paraît plutôt inhabituel pour un Homme de Ton calibre de dire: ‘Qui M’a touché.’ Et je pense, depuis que je Te parle, qu’il y a eu cinquante mains qui Te touchent. Et puis, Tu demandes: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, ça n’a pas l’air sensé, Seigneur. Tu ne devrais pas dire pareille chose.» La Bible dit: «Pierre L’a repris.»

[232] Mais Jésus a dit: «J’ai connu qu’une force est sortie de Moi.» C’était un genre différent de toucher, un toucher de la foi. Une vertu, c’est une force. «J’ai connu que Ma force... Je suis devenu faible. Quelqu’un M’a touché d’un–un toucher de la foi.»

[233] Or, Il n’a pas pu sentir cela physiquement. Vous pouvez toucher mon manteau, et les bords de Son vêtement étaient de loin séparés de Son corps que ne l’est mon manteau.

[234] C’est juste comme l’aveugle Bartimée qui se tenait à cent yards [91,4 m] de Lui et qui a dit: «Jésus, Toi, Fils de David.»

[235] Et tous ces gens s’écriaient: «Nous entendons dire que Tu as ressuscité les morts. Nous en avons un cimetière plein par ici. Viens par ici les ressusciter, nous croirons en Toi.» Voyez, ces critiqueurs, voyez, et autres. Mais Jésus n’a même pas entendu Bartimée, mais sa foi L’a arrêté. Voyez, c’est sa foi qui avait fait cela.

[236] Eh bien, la foi de cette femme a arrêté Jésus, et Il a promené Son regard sur toute la foule jusqu’à repérer la petite femme. Il lui a parlé de sa maladie et lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Est-ce vrai? C’était juste une petite femme ordinaire, faible, et elle a été guérie.

[237] Qu’avait-elle donc fait? Elle ne L’avait point touché, exact. Elle avait touché Dieu au travers de Lui. Eh bien, c’est donc... Combien savent... Ces prédicateurs, en fait, je sais qu’ils le savent. Mais l’Epître aux Hébreux dit: «Jésus-Christ est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités.» Est-ce vrai? [Les prédicateurs disent: «Amen.»–N.D.E.]

[238] Combien dans l’assistance savent cela? [L’assemblée dit: «Amen»–N.D.E.] Eh bien, s’Il est le Souverain Sacrificateur, Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il a toujours été. «Il n’y a pas d’autre médiateur entre Dieu et les hommes, sinon Jésus-Christ Homme.» Si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que vous Le touchiez de la même manière que cette femme-là, alors Il peut être touché; et si vous Le touchiez de la même façon qu’il Le fit, ne réagirait-Il pas de la même façon qu’autrefois, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Est-ce vrai? [«Amen.»] Voyez? Tout ce que vous avez à faire, c’est Le toucher.

[239] Eh bien, il ne s’agit pas de toucher un de nos frères, ou de me toucher, moi. Ceux-là, ce sont juste vos frères, vous voyez. Mais Le toucher, Lui. Que votre foi Le touche, alors Il se servira de Son instrument et Il sera... Il fera aujourd’hui la même chose qu’Il a toujours faite. Il est exactement le même aujourd’hui et pour toujours. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E]

[240] Ainsi donc, j’aimerais que vous tous, vous m’accordiez toute votre attention, que chacun reste à sa place pendant les quelques prochaines minutes, et qu’il prie.

[241] Maintenant, c’est une chose noble que de venir ici prêcher l’Evangile qui, en fait, amène effectivement les gens qui autrefois étaient des contrebandiers d’alcool et des joueurs à l’argent, des prostituées et tout le reste, dans la rue, à s’asseoir dans les lieux célestes en Jésus-Christ et sentent l’inspiration de l’Esprit les élever au point où ils se perdent et s’écrient: «Amen» et «Alléluia», et donnent louange à Dieu. C’est une chose merveilleuse. Mais après, dans cette même assistance, après que l’Evangile eut été prêché et eut déclaré ce qu’Il était, maintenant de L’identifier encore comme étant le même...

[242] Eh bien, dans cette ligne de prière ici, je ne pense pas... je ne vois personne dans cette ligne que je connaisse. Il n’y a personne. Si chacun de vous qui êtes dans cette ligne de prière m’est inconnu, que je ne vous connais pas, vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Chacun de vous dans la ligne de prière, qui sait que je ne sais rien à son sujet, qu’il lève la main. Très bien. Je suppose que c’était toute la ligne de prière. Eh bien, je ne connais personne parmi eux. Maintenant, l’unique moyen...

[243] Et si quelqu’un pense que ceci est faux, montez ici prendre ma place. Voyez? Si vous ne pouvez pas faire la même chose, alors ne dites rien à ce sujet. Jésus a dit: «Si Je chasse le démon par le doigt de Dieu, par quoi vos enfants le chassent-ils?» En d’autres termes: «Quel meilleur système ont-ils?» Voyez?

[244] Maintenant, nous avons eu un temps où tout le monde s’est mis à penser à la vieille tradition de l’imposition des mains. Et c’est en ordre. Mais maintenant, mes frères prédicateurs, rendez-moi bien témoignage, c’était une tradition juive. Voyez?

[245] Jaïrus a dit: «Viens imposer la main à ma fille, et elle vivra.» Mais le Romain, un homme des nations, a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot.» Est-ce vrai? C’est la Parole parlée; les Gentils, voyez. Nous sommes censés accomplir cela, si c’est ça que ce Romain a pu saisir, un païen qui venait de Le voir. En effet, il savait cela, les Paroles de Jésus-Christ. Il a dit: «Moi qui suis soumis à des supérieurs, je dis à l’un: ‘Va!’, et il va; à l’autre: ‘Viens!’, et il est tenu de le faire, car il est sous mes ordres.» Que montrait-il? Que chaque maladie et chaque affliction étaient soumises aux ordres de Jésus-Christ. Oui, oui. Il a l’autorité.

[246] Et si nous L’entendons parler, cela L’identifie donc, Sa Présence parmi nous. Combien plus glorieux cela devrait l’être pour vous les Gentils ce soir de savoir, et de savoir qu’Il est parmi nous, puis de pouvoir vous lever et vous en rendre compte. Non pas dire: «Frère Branham m’a imposé les mains; frère Roberts, ou mon...», quelqu’un d’autre, mais par la foi dans le Fils de Dieu, dire: «Je T’accepte, Seigneur Jésus. Tu es ici. Guéris-moi.»

[247] Maintenant, s’Il s’identifie et prouve par l’Evangile qu’Il est ici maintenant autant qu’autrefois... Je vous ai prouvé que c’est le signe de Son identification (Est-ce vrai?), Il a promis que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Et nous avons vu l’Eglise passer par cela, au travers de Luther, Wesley, la Pentecôte, jusqu’à la fin. Vous voyez? Et nous y sommes, dans l’âge de Laodicée, l’âge sodomite, et nous voici. Le ministère est passé par chaque aspect de la Parole. Et je crois que le mystère entier de Dieu a déjà été prêché. Maintenant, c’est l’identification de Christ parmi Son peuple, Dieu oeuvrant dans la chair humaine.

[248] Maintenant, peu importe à quel point Il peut m’oindre, il vous faut aussi être oints pour croire cela. Voyez, c’est vous qui devez toucher. Voyez? Et tous deux, ensemble, nous formons un bloc. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Vous croyez simplement, et moi, je crois, alors Dieu nous prend tous deux en mains. Il est Dieu.

[249] Donc, voyez, la Bible déclare: «Si vous parlez tous en langues, et qu’il survienne parmi vous un homme du peuple, et qu’il n’y ait pas un interprète, ne dira-t-il donc pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle le secret du coeur, alors eux tous tomberont sur leur face et diront: ‘Dieu est au milieu de vous.’» Je suis reconnaissant de voir ce jour arriver, de vivre assez longtemps pour voir cela parmi l’Eglise appelée à sortir.

[250] Souvenez-vous, cela n’est pas allé à Babylone. Ce n’était pas allé à Sodome. C’est allé aux appelés à sortir, aux Elus; c’est le signe qu’ils voient. Les autres ont eu le leur là-bas, leurs groupes organisationnels et un tas d’histoires.

[251] Mais ceci, c’est le Seigneur Jésus-Christ sous forme du Saint-Esprit, se mouvant parmi Son peuple, faisant la même chose qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre, s’identifiant avec Son Epouse, pas l’église.

[252] Il y a une différence entre l’église et l’Epouse. Je ne prêche pas la doctrine; en effet, je ne le fais pas. Mais, d’après mon humble croyance, l’Epouse passe par le... ou plutôt la–l’église passe par la tribulation, le sixième sceau, pour être purifiée. C’est exact. Mais pas l’Epouse; Elle va dans l’Enlèvement avant cela. Il est temps que l’Epouse soit appelée à sortir; maintenant donc, je pense que c’est le temps de l’appel à sortir.

[253] Excusez-moi, mes frères, je ne devrais pas prêcher la doctrine, peut-être qu’on a...?... pourraient être en désaccord; si c’est le cas pour vous, faites simplement comme quand on mange une tarte aux cerises: jetez le noyau et mangez la tarte. Vous voyez, c’est exact. D’accord.

[254] Mais je crois que c’est là que nous faillons, là où certains parmi nous croient, certains disent qu’Elle y passera. Et d’autres disent: «Certainement, l’église passera par là»; mais, assurément, il y a l’église là à Babylone, là à Sodome. L’Epouse est appelée à sortir, Elle est assise ici, attendant la Venue du Fils. C’est vrai. Oui, oui. C’est là que le signe est accompli, non pas parmi les–les dénominationnels, mais parmi les Elus.

[255] Maintenant, devant Dieu que je sers, je ne mens pas, Il est Mon Juge, je déclare solennellement qu’il n’y a personne dans cette ligne, au mieux de mes souvenirs, que j’aie vu de ma vie. Il n’y a personne, à part ceux que j’ai cités ici, dont je sais quelque chose, ou que j’ai déjà vu, avec cette Bible ici devant moi.

[256] Or, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comme je vous l’ai dit... Et vous savez que je ne suis pas un théologien, je ne suis pas un prédicateur, ce que j’appelle... comme vos pasteurs ici oints pour prêcher ceci. Ça, c’est leur appel. Voici mon appel: être oint maintenant du Saint-Esprit pour laisser Dieu couler au travers de Son peuple. Voyez?

[257] Croirez-vous cela maintenant? S’Il se manifeste parmi Son peuple ce soir, comme Il l’a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; les incroyants ne Me verront plus. Non, ils sont là à Sodome. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage.»

[258] Je sais que la version King James dit: «Davantage», mais prenez le Diaglott Emphatic, et voyez s’il ne dit pas–ne dit pas... King James dit: «De plus grandes.» Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Rien de plus grand ne pourrait être fait. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature, Il a fait tout ce qu’il y avait. Mais: «Vous en ferez davantage.»

[259] En effet, Il était identifié juste en une seule Personne là-bas, Jésus-Christ, Dieu. Mais aujourd’hui, Dieu est parmi Son Eglise, partout. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père, pour revenir sous forme de l’Esprit, l’Esprit du Père.» La même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans le désert, qui a habité en Jésus-Christ, est rentrée au Père et a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[260] Remarquez ce qui est arrivé aussitôt qu’Il a fait cela. Saul de Tarse, pendant qu’il était en chemin, fut terrassé par cette grande Lumière, comme je le disais hier soir. Il a reconnu que c’était le Seigneur. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Voyez?

[261] Il y a cette même Colonne de Feu, cette même Lumière parmi nous, manifestant la Vie qu’Elle avait manifestée lorsqu’Elle était en Jésus-Christ, accomplissant la même chose dans l’Eglise-Epouse aujourd’hui. Voyez? Croirez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[262] Maintenant, que le Seigneur Dieu vienne et parle de ce que j’ai dit à Son sujet. Cette foi simple, donc, Dieu du Ciel sait, voyez, rien que croire cela. Lorsqu’Il m’a rencontré là-bas, c’est ce qu’Il m’a dit. Et je me tiens ici ce soir, je me tiens ici, je pense qu’il y a trois–trois cent personnes ou plus ici. Et je–je–je me suis tenu devant un demi million de gens, j’ai lancé un défi, à travers le monde. Et Il ne va pas, Il ne... Il est Dieu. Ceci, ce n’est pas ce que moi, j’ai dit, c’est ce que Lui a dit. C’est Sa Parole.

[263] Maintenant, j’aimerais que tout le monde reste vraiment respectueux, pendant que le... cela est en cours, si ça arrive. Eh bien, si ça n’arrive pas, s’Il ne vient pas, il n’y aura alors rien que je puisse faire si ce n’est peut-être commencer une ligne de prière, imposer les mains aux malades, prier pour eux, puis rentrer chez moi. Cependant, c’est tout ce que je peux faire. Je ne le peux pas. Je suis un homme. Je suis votre frère. Voyez?

[264] Eh bien, mais maintenant, si le Saint-Esprit devrait faire quelque chose d’extraordinaire et que vous pensez que c’est merveilleux, Dieu étant un objet d’adoration, adorez-Le autant que vous voudrez.

[265] Toutefois, maintenant, ne prenez pas de photos, n’utilisez pas de flash, car Cela est une Lumière. Combien ont déjà vu la photo de Cela? Vous le savez. Assurément. Elle est à Washington, D.C. Voyez? D’accord. Maintenant, respectueusement.

[266] Et je souhaiterais que vous qui êtes derrière moi, vous priiez réellement maintenant, car je surveille l’assistance, et peut-être que demain soir, j’essayerai de venir de ce côté-ci, voyez.

[267] Maintenant, je ne sais pas. C’est Dieu seul qui a fait la promesse. Mais s’Il s’identifie ici: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», c’est l’unique moyen pour vous... Vous ne pouvez pas imiter cela, car c’est–c’est un miracle. C’est un paradoxe. C’est certainement un paradoxe. Voyez? Un paradoxe est un miracle, quelque chose qui ne peut pas être expliqué.

[268] Maintenant, ici se tient une femme. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi elle se tient ici, pas plus que quelqu’un d’autre n’en a, à moins qu’il y ait ici quelqu’un qui la connaît. C’est juste une femme qui se tient là. Mais il se fait que c’est une femme. Cela me vient à l’esprit, c’est un tableau parfait de Saint Jean 4, un homme et une femme qui se rencontrent, comme le Seigneur avait rencontré la femme au puits. Voyez? Eh bien, si cette dame se tient ici, et que moi sans... Elle peut être malade, peut-être pas. Peut-être qu’elle a un problème en famille. Peut-être qu’elle a un problème d’argent. Ou peut-être qu’elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Je–je–je ne sais pas pourquoi elle est ici. Je ne peux simplement pas vous le dire, car je ne le sais pas. Je ne sais pas. Mais elle le sait certainement.

[269] Maintenant, si je venais, par exemple, et que je lui imposais les mains, en disant: «Soeur, je vous impose les mains. Gloire à Dieu! Vous devez vous rétablir, car la Bible dit: ‘Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ Amen. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Vous êtes guérie», eh bien, elle voudrait croire cela, c’est en ordre, car c’est l’Ecriture: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est vrai. C’est ce que dit la Bible.

[270] Mais, et si le Saint-Esprit se tient ici et qu’Il lui dit quelque chose qu’elle a fait, quelque chose qui s’est passé jadis dans sa vie, ce qu’elle a fait, ce qu’elle est en train de faire maintenant, ce pour quoi elle est ici, ce qu’elle veut. Eh bien, alors, elle sait, elle saura si c’est la vérité ou pas. Elle reconnaîtra donc que ça doit provenir d’une puissance surnaturelle. Or, ça dépendra donc de là où elle veut classer cela, comme Béelzébul, ou comme la femme au puits: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie.» Voyez donc l’un ou l’autre, ça sera la récompense qu’elle recevra.

[271] Mais alors, s’Il peut lui dire ce qu’elle a été, et–et que cela est vrai, elle reconnaîtra que c’est vrai. Et puis, s’Il connaît ce qu’elle a été, assurément qu’elle peut Lui faire confiance pour ce qu’Il dit qu’elle sera. Est-ce vrai? Si elle peut Lui faire confiance, de savoir ce qu’Il a été, elle sait si cela est vrai ou pas, qu’en sera-t-il donc de ce qu’Il sera?

[272] C’est un temps merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous direz: «Pourquoi cherchez-vous à gagner du temps, Frère Branham?» Je L’attends. C’est exact, exact. Si Cela ne vient pas, je ne peux pas le faire. C’est tout, je L’attends simplement. Exact. Voyez?

[273] Chantons cet ancien cantique, Crois Seulement. Donnez-nous-en le ton là. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[274] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez bien tranquilles.

[275] Maintenant, vous qui avez vu cette photo (Et je vous rencontrerai un jour au Trône du Jugement de Christ), Cela est à moins de deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. C’est vrai. Maintenant, si c’est le même Saint-Esprit... Tout le monde sait que l’Ange de l’alliance était Jésus-Christ, qui avait conduit Israël dans le désert. Et s’Il vient maintenant... Et j’ai affirmé qu’Il est cette Lumière-là. Je ne sais pas exactement où Cela se trouve, mais Cela est ici même, près de moi. Je sens Cela, et je sais que Cela est ici.

[276] Maintenant, si Cela met de côté ma vie, mes propres pensées, mon discernement, tout, et manifeste le Sien propre, alors c’est Christ. Croirez-vous donc tous s’Il le fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] D’accord, soyez donc très respectueux. Il me faudra parler à cette dame juste un instant.

[277] Maintenant, que le technicien de ce microphone ici surveille cela. En effet, lorsqu’on est en vision, on est–on est–on est loin d’ici; on est quelque part ailleurs, dans la vie de quelqu’un, quelque part ailleurs, juste comme être dans un autre pays, et je dois simplement parler et dire ce que je vois. Et alors, cela me quittera, et je ne me souviendrai donc plus de ce que j’ai dit, voyez. Surveillez donc le microphone, qui que ce soit. Pendant que je parle avec la dame juste comme notre Seigneur avait parlé avec la femme au puits, juste lui parler pour saisir son esprit.

[278] En effet, j’ai commencé par prêcher il y a quelques instants, et en quelque sorte cela... Avant de quitter la chambre, je jeûne et je prie pendant la journée, et Cela est très près de moi. Et je devrais directement venir, laisser quelqu’un d’autre parler, et puis monter directement à la chaire. C’est de loin mieux. Mais juste être ici ce soir, je–j’aimerais donc parler à la dame.

[279] Eh bien, madame, le Seigneur Jésus est glorieux. Et Il n’est pas mort, mais Il est vivant aux siècles des siècles. Croyez-vous cela? Je–je pense que vous le croyez. Maintenant, pendant que nous nous tenons ici, comme un homme et une femme qui doivent rencontrer Christ un jour, nous–nous devons Le voir. Mais je vois que vous êtes une chrétienne. En effet, aussitôt que je me mets à vous parler, je sens alors cet esprit se manifester.

[280] Eh bien, si la dame veut rendre témoignage à la vérité, maintenant même, elle éprouve une sensation très étrange, comme quelque chose de très doux, de chaud. Maintenant, si vous pouvez regarder avec vos yeux, vous qui n’avez jamais vu Cela, Cela se tient juste ici entre elle et moi, voyez, une Lumière du type ambre. Cela s’établit juste au-dessus de la dame, maintenant même. Et, au Nom du Seigneur, elle reconnaît que quelque chose fait qu’elle se sent très douce, différente de ce que vous...

[281] Vous savez, rien que la présence de votre frère ne pourrait produire cela. Si c’est vrai, levez simplement la main devant les gens. Voyez? Oui.

[282] Maintenant, ici même, je regarde droit cette femme, un parfait contact avec elle. Quelque chose dérange cette femme, c’est qu’elle est couverte de l’ombre. Il y a une ombre noire au-dessus de la femme, elle est dérangée. Oui, c’est le cancer. Elle souffre du cancer, et ce cancer est sur sa main, sur son doigt. C’est vrai, sur votre main. On ne voit pas cela ici, mais c’est sur sa main de toute façon. C’est vrai.

[283] Pourquoi est-ce que, de façon irréfléchie, quelqu’un pense... Ne–ne cherchez pas à dissimuler vos pensées maintenant. Je peux saisir cela ici par le Saint-Esprit. Quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Je ne l’ai pas deviné. Je ne connais pas cette femme. Eh bien, je n’ai pas deviné cela. Je ne l’ai pas fait.

[284] Eh bien, tenez, vous juste... Je ne peux pas voir cela de là où je me tiens, c’est sur...

[285] Tenez, très bien, baissez la main. Regardez-moi. Croyez que je suis un serviteur de Dieu. Allez-vous le croire? Très bien, allons ailleurs. Oui, vous êtes une croyante. Et vous devriez croire à cause de cela. J’ai prié pour vous une fois, il y a longtemps, à cause d’un cancer, et vous en avez été guérie.

[286] Vous direz: «Vous connaissez la femme.» Je ne la connaissais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache, je la vois uniquement dans cette vision.

[287] Permettez-moi de vous montrer quelque chose ici. Elle a à coeur quelqu’un pour qui elle prie. Il s’agit de son mari. Il est ici. Si je vous dis ce qui cloche chez lui, allez-vous croire qu’il sera guéri? Il souffre de la prostatite. Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR...?... Jésus-Christ vous rétablit.

[288] Croyez-vous? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous que C’est le Fils de Dieu? Maintenant, combien parmi vous croient que c’est Jésus-Christ? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez en Dieu. Il est tout autant grand aujourd’hui qu’Il l’a toujours été.

[289] Maintenant, vous avez dit, quelque chose comme: «Messieurs, nous voudrions Le voir.» Eh bien, si cela a fait que la femme au puits, dans cette condition-là, sa–sa–sa condition spirituelle, reconnaît cela comme le signe du Messie, qu’est-ce que cela devrait nous faire, à nous lecteurs de la Bible remplis du Saint-Esprit?

[290] Comme je me suis souvent dit, quand Marie devint enceinte par la vertu du Saint-Esprit, qui l’avait couverte de Son ombre et a créé cet Enfant, il lui a été dit ce qui arriverait. Elle a couru rendre visite à sa cousine Elisabeth, femme de Zacharie, qui était à son sixième mois avec la grossesse de–de Jean. Et elles étaient cousines. Et quand Marie a parlé à Elisabeth, lui disant qu’elle aussi aurait un Enfant sans connaître un homme, que le Saint-Esprit allait faire s’accomplir cela, elle a dit: «On L’appellera Jésus.» Vous savez, le petit Jean, il avait six mois dans le sein de Sa mère, il n’avait jamais bougé jusque là. Voyez, c’est anormal; à environ deux ou trois mois, l’enfant bouge. Mais c’était anormal, le petit Jean était mort dans le sein de sa mère. Et aussitôt que la salutation de Marie a frappé l’oreille d’Elisabeth, qu’elle a dit: «Je L’appellerai Jésus», la première fois que Jésus-Christ a été prononcé par les lèvres d’un humain, cela a amené à la vie un petit enfant mort dans le sein de sa mère.

[291] Que devrait faire Cela à un homme ou une femme née de l’Esprit de Dieu? Voyez? Qu’est-ce que Cela devrait faire quand nous savons que nous vivons dans les derniers jours, les Ecritures s’accumulent ici au milieu de nous, ce soir, sur base de nos voix ici, voir Jésus-Christ nous donner le dernier signe avant le feu? Qu’est-ce que cela devrait nous faire? Nous envoyer sur nos genoux, pour la repentance.

[292] J’attends juste un instant, certainement, pour me dégager un peu de cela, car ça m’affaiblit. Si cela avait affaibli le Fils de Dieu, que la vertu était sortie de Lui, qu’est-ce que cela me ferait à moi, un pécheur sauvé par grâce?

[293] Eh bien, voici une jeune femme comme... Est-ce la suivante? Est-ce la... Bonsoir. Je me suis détourné. Je ne savais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Je ne vous connais pas. Et vous êtes moins âgée que moi de plusieurs années, et nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance. C’est notre première rencontre. Mais croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou, excusez-moi, je veux dire le serviteur de Dieu? Les gens s’achoppent là-dessus, la raison... C’est sur bande. Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[294] Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous cela, vous, cette Lumière dont je parle, que c’est l’Esprit de Dieu, le même Esprit, cette Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël dans le désert, qui a été rendue manifeste? La même qui était entrée dans la prison cette nuit-là, cette Lumière-là, qui avait accompagné Simon Pierre, avait ouvert les portails de la prison, et l’avait libéré?

[295] Croyez-vous qu’un jour Il viendra nous libérer? Moi aussi. Il viendra à une tombe, Il en ouvrira les portes, je sortirai d’entre les morts. Je Lui fais confiance. Il est ici ce soir. N’est-ce pas merveilleux de savoir que nous n’avons pas à accepter une philosophie humaine? Nous avons ici la Bible qui en parle. Et Il est ici pour identifier Son Eglise, pour lui donner la foi de l’Enlèvement afin d’être enlevée. Comment quelqu’un peut-il rester tranquille?

[296] Je parle simplement avec la dame. Eh bien, je ne la connais pas. Voici ma main, je ne l’ai jamais vue, à ce que je sache. Juste, si je ne vous connais pas, et que vous ne me connaissez pas, afin que les gens disent...

[297] Quelqu’un a dit, cet homme à qui je parlais aujourd’hui, là, qui vidait des poubelles, il a dit: «Les gens disaient: ‘Frère Branham amène son propre groupe, c’est ainsi qu’il les connaît.’»

[298] Je jure solennellement devant Dieu, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache, ni personne d’autre dans cette ligne-là.

[299] Si nous sommes absolument de parfaits inconnus, soeur, que je ne vous connais pas ni rien à votre sujet, levez la main, si je ne vous connais pas et que vous ne me connaissez pas. Vous y êtes. Je n’ai jamais vu cette femme. D’accord.

[300] Mais je connais Quelqu’Un qui se tient ici avec nous, qui nous connaît tous deux, Il nous a nourris tous les jours de notre vie. C’est en Lui que je place ma confiance. C’est Lui que je crois.

[301] Eh bien, si je pouvais vous aider et que je ne le faisais pas, je ne serais pas digne de parler de cette Parole. Je n’en suis pas digne de toute façon. Mais si je pouvais vous aider, et que je ne le faisais pas, tout ce que je pourrais faire...

[302] S’Il se tenait ici et que vous étiez malade, vous diriez: «Jésus, guéris-moi.» Il vous dirait: «Je l’ai déjà fait en mourant au Calvaire.» Il a été blessé pour nos péchés. C’est là que le prix a été payé, c’était terminé.

[303] Mais maintenant, Il peut prouver qu’Il était Jésus, en vous montrant le signe du Messie, qu’Il était Jésus. Et Il a promis de le faire. Quel... Oh! la la! Il n’y a pas d’échappatoire pour le diable, n’est-ce pas? Il est acculé. N’est-Il pas merveilleux? Je voudrais...

[304] La raison pour laquelle j’ai dit cela, c’est que je vois quelque chose arriver. Cette dame vient de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Est-ce vrai? Une maladie gynécologique, et vous avez subi une intervention chirurgicale. Vous avez... Est-ce vrai? Vous souffrez d’une grande faiblesse et des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? A peine si on peut en guérir. Et vous êtes venue. Et ce soir, avant de venir, vous avez prié que vous soyez en mesure de vous tenir ici pour qu’on prie pour vous dans la ligne. Est-ce vrai? Levez la main. Je ne suis pas en train de lire ses pensées. Non, non. Si je vous dis par l’Esprit de Dieu, qui vous êtes, vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. N’est-ce pas? Cela vous ferait-il croire? Croirez-vous de tout votre coeur? Madame Gédéon, croyez. C’est vrai. Rentrez chez-vous, Jésus-Christ vous rétablit. Et croyez.

[305] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Disons: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»] Oh! la la! Bonté divine, quel... Ayez simplement foi en Dieu. Ne doutez pas.

[306] Rappelez-vous, c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Suivez ce qu’Il dit. Voyez? Une vision, c’est une chose, et l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ça en est une autre.

[307] Bonsoir, monsieur. Je vous suis inconnu. Nous sommes même de deux races différentes, comme la femme au puits, mais Jésus lui fit savoir que Dieu a créé tous les hommes à partir d’un seul sang. Les nations et les endroits où nous avons grandi, qui ont changé notre peau, ça n’a rien à faire avec nous. Nous sommes frères, des créatures, tous descendants d’Adam. C’est vrai. Mais deux différentes races se rencontrent ici ce soir, comme c’était le cas autrefois. Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut me révéler ce pour quoi vous vous tenez là, ce que vous voulez, croirez-vous qu’Il vous l’accordera? Vous le savez. Merci, monsieur. Vous le savez. D’accord. Alors, votre trouble d’estomac vous quittera, et votre diabète s’en ira. Rentrez chez vous. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[308] Maintenant, tout le monde peut voir qu’on l’aide à se lever; il y a quelque chose qui la rend infirme. Je ne sais pas. Je n’ai jamais vu cette femme. Elle est une parfaite inconnue. Si je pouvais la guérir, je le ferais. Je ne le peux pas. Maintenant, regardez dans cette direction, soeur. Pierre et Jean... C’est juste pour saisir... Voyez, il y a des gens tout autour, vous voyez. Rappelez-vous, Il a fait sortir un aveugle de la ville, et tout, voyez, pour être seul. Voyez, chaque personne est un esprit vivant, voyez, c’est pour vous isoler de la foi qui se manifeste partout.

[309] Or, je ne peux pas guérir. Vous le savez. Je suis un homme, juste comme votre–votre mari, votre père, ou quelqu’un d’autre. Je suis un homme, juste un être humain. Mais Lui est Dieu. C’est vrai.

[310] Maintenant, c’est vrai que votre infirmité est due à l’arthrite. Et vous–vous souffrez de l’arthrite. C’est grave, ça s’empire tout le temps. C’est vrai. Et autre chose, vous souffrez d’une maladie très grave de nerfs. Vous souffrez des vésicules biliaires. C’est vrai. Vous avez l’hypertension. Vous avez des complications. C’est vrai. Vous n’êtes pas d’ici. Non, vous venez de la Californie. Rentrez, et croyez. Vous allez vous rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi.

[311] Croyez-vous? D’accord. Levons juste la main et disons: «Merci, Seigneur Jésus.» [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] «Et, Seigneur Jésus, nous Te rendons louange et gloire pour toute Ta bonté et Ta miséricorde envers nous. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.» Ayez simplement foi et croyez.

[312] Maintenant, regardez-la partir en marchant. Regardez-la. [L’assemblée se réjouit et loue le Seigneur.–N.D.E.] Voyez? Voyez? Dites: «Gloire au Seigneur!» [«Gloire au Seigneur!»] Amen.

[313] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne ment pas. Il dit la vérité. Il en sera tel qu’Il vous dit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne faillit jamais.

[314] Eh bien, tout celui qui croit cela, s’il accepte cela, cela agira de même sur lui. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire. Maintenant, est-ce que tout le monde dans l’assistance croit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] D’accord.

[315] Qu’en est-il de vous qui souffrez de varice? Pensez-vous que Dieu vous en guérira, vous rétablira? Croyez-vous? D’accord, cela vous quittera donc.

[316] J’aimerais vous poser une question: «Qui–qui a-t-elle touché?» Elle ne m’a point touché. Est-ce vrai?

[317] Qu’en est-il de vous, croyez-vous? Croyez-vous que cette douleur au flanc vous quittera? Vous souffrez d’une douleur au flanc. D’accord, cela quittera.

[318] Je vous demande de croire cela: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il s’identifie parmi Son peuple. Je n’ai jamais vu cette femme-là; je n’ai jamais vu cette personne-là. Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le Souverain Sacrificateur. Ils sont à vingt pieds [6 m] de moi. Ils ne peuvent pas me toucher; cela ne servirait à rien de toute façon. Mais ils ont touché le Souverain Sacrificateur, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est Jésus-Christ. Vous devez croire de toute façon.

[319] Maintenant cet homme, voici un homme ici, comme Simon Pierre. Peut-être que c’est le premier homme à venir ce soir, je pense. Un homme vient ici devant, comme le Seigneur Jésus... un homme, Simon Pierre, était venu devant le Seigneur Jésus. Un homme; je pense qu’il y a eu des femmes, maintenant c’est un homme. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors Il sera juste comme Il était autrefois. Est-ce vrai? Maintenant, je ne connais pas cet homme, le Père céleste le sait. Je ne le connais pas. C’est juste un homme qui se tient ici. Mais Jésus-Christ le connaît. Et si Jésus-Christ peut me révéler ce pour quoi il est ici, ou quelque chose à son sujet, et–et qu’Il le dise, lui saura si c’est la vérité ou pas. Cet homme le saura. Et si quelqu’un ici le connaît, il le saura. Mais je–je ne connais pas cela. Je dois simplement attendre. Mais la réponse est ici. Elle est ici, elle est en Christ. C’est vrai, et nous croyons cela.

[320] Et maintenant, c’est un cas d’affaiblissement; vous devenez très, très faible. Et j’espère que vous croirez et que vous aurez foi.

[321] Maintenant, je ne vous connais pas, monsieur. Et c’est juste comme quelqu’un avait amené Simon devant le Seigneur Jésus. Or, je ne dis pas que... Je ne suis pas le Seigneur Jésus, voyez. Je suis juste un homme. Mais j’essaie de dire qu’Il est ici parmi les gens, et j’aimerais qu’ils voient. Et s’ils peuvent voir cela, assurément alors qu’ils–ils peuvent croire et accepter cela. Quand tout... Si cette promesse, s’Il rend... Il ne peut pas tout bonnement apparaître là, s’avancer ici et dire: «Je vais te guérir, Je vais te guérir.» Son... Ce serait contraire à Sa Parole. Voyez, Il l’a déjà fait. Il est Juste...

[322] La dernière chose qu’Il peut faire, c’est juste prouver qu’Il est ici pour tenir Sa Parole. Et s’Il tient Cela et manifeste Cela ici devant vous tous, assurément que cette femme estropiée qui a eu même à se lever sur cette histoire de quatre pouces [10 cm] là, avec l’arthrite, elle a sautillé, elle a couru ici, parce que c’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Il l’a guérie. Maintenant, assurément que vous pouvez croire qu’Il est ici.

[323] Maintenant, cet homme m’est inconnu, et moi aussi, je lui suis inconnu. Nous sommes tous deux inconnus. Maintenant, si le Seigneur Jésus révèle cela, qu’il en soit juge. Allez-vous donc tous croire et accepter votre guérison, quoi que ce soit, allez-vous accepter de tout...

[324] [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Une dame est apparue ici devant moi [Frère Branham marque une pause.] La dame là-bas souffrant de poumon, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira, si vous pouvez croire. Croyez-vous cela? Je vous suis inconnu, mais Jésus-Christ sait à quoi vous pensez. Croyez donc, et vous serez rétablie. Amen. Amen.

[325] N’est-Il pas merveilleux? Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une dame assise là. Mais elle...

[326] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Elle était assise là, disant: «Seigneur, laisse-moi Te toucher.» Demandez-lui si ce n’est pas vrai. C’est ça. C’est vrai.

[327] Et je l’ai vue apparaître ici, j’ai entendu ce qu’elle disait. J’ai encore regardé, et je me suis dit: «Où est ce genre de personne?» Je ne la voyais nulle part. J’ai continué à regarder. Et lorsqu’elle voulait... J’ai regardé tout autour, et j’ai directement vu cette Lumière se mouvoir au-dessus et se suspendre au-dessus de la femme. Elle était là, voyez. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Le Seigneur Jésus sait tout.

[328] [Quelqu’un dit: «La dame est venue avec moi.»–N.D.E.] C’était ça. Cet homme dit que la dame est venue avec lui. Amen. N’est-ce pas quelque chose? Voyez? Maintenant, n’est-ce pas... C’est merveilleux, n’est-ce pas? Le Seigneur Jésus sait tout. Ne voyez-vous pas? Ça ne peut pas être moi, mes amis. Vous le savez. Vous êtes–vous êtes plus intelligents que ça. Vous le savez.

[329] Maintenant, à cet homme qui se tient ici. Eh bien, ne vous connaissant pas et ne sachant rien à votre sujet, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait qui est à la base de votre maladie, ou n’importe quoi, vous saurez alors que Lui, ça doit être le Seigneur Jésus. C’est vrai. Eh bien, maintenant, qu’Il l’accorde.

[330] D’abord, cet homme souffre d’une–une affection sanguine. Non, c’est l’hypertension. Il souffre de l’hypertension. Il a aussi quelque chose qui cloche dans le corps. Je le vois assis les pieds en l’air, ou quelque... Oh! C’est–c’est de l’eau qui s’accumule autour de vos chevilles, tout autour comme cela. Dites donc, vous êtes un ministre, un prédicateur de l’Evangile. [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Révérend Williams, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir d’ici bien portant. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. Amen. Croyez-vous? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[331] Croyez-vous que Dieu guérit le cancer? Croyez-vous qu’Il guérit le cancer et rétablit les gens? Descendez de l’estrade en croyant et soyez guéri. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[332] Croyez-vous que Dieu guérit la maladie du coeur? Croyez-vous? Eh bien, alors, la vôtre est guérie. Allez et croyez de tout votre coeur. Que la gloire revienne simplement à Dieu! Amen.

[333] Maintenant, vous avez éprouvé une sensation très étrange lorsque j’ai dit cela à cet homme, car vous souffriez aussi du coeur. Si vous continuez à croire, cela ne reviendra pas. Cela vous quittera définitivement. Allez, croyez de tout votre coeur. Amen. D’accord.

[334] Cette femme qui vient ici est couverte de l’ombre de la mort. Elle souffrait du cancer, mais maintenant c’est parti. Croyez de tout votre coeur, et cela partira, et vous serez guérie. Si vous ne doutez pas, cela ne reviendra jamais si vous n’en doutez pas, mais croyez. Venez, madame.

[335] Maintenant, vous dites que je lisais les pensées des gens. Tournez cela comme ceci. L’Ange du Seigneur qui était censé venir dans les derniers jours, le Seigneur Dieu Jéhovah, était censé connaître ce qui se passait derrière Lui, comme Il l’avait fait. Cette femme est derrière moi.

[336] Croyez, soeur. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Si vous croyez, levez la main.

[337] La dame derrière moi a-t-elle la main levée? [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Si le Seigneur peut me révéler, pendant que je regarde dans cette direction, ce qui cloche chez cette femme, croirez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»] Elle souffre d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes.

[338] Si c’est vrai, faites signe de la main, cette dame ici. Vous êtes guérie maintenant, Jésus-Christ vous rétablit. Gloire à Dieu! «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[339] Cet endroit de son visage était devenu cancéreux. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez partir, et cela vous quittera, et vous serez rétablie. Je ne peux pas guérir, mais Dieu le fera si vous croyez de tout votre coeur. Je ne suis pas un guérisseur. Non, non. Amen.

[340] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[341] Soeur, regardez dans cette direction, madame. Vous souffrez de l’arthrite, ça s’empire le matin, lorsque vous essayez de sortir du lit. Vous faites sortir doucement un pied, et puis vous essayez de vous frayer le chemin, en tenant parfois à des histoires dans la maison, cherchant à vous déplacer. C’est tout à fait vrai. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Demain après-midi, ce sera différent, si vous croyez cela.

[342] Disons: «Gloire au Seigneur!» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!», et se réjouit.–N.D.E.]

[343] Cet homme est avancé en âge. Il souffre d’une maladie appelée la prostatite, qui est en rapport avec son âge. Il a beaucoup de choses qui clochent. Mais l’une des graves choses pour lesquelles il veut que je prie pour lui, c’est l’arthrite. Cela le dérange depuis un temps. C’est vrai. Croyez-vous? Poursuivez votre chemin et soyez guéri. Et remerciez Jésus-Christ, Il guérit les malades! ...?... D’accord, monsieur.

[344] Je ne connais pas la petite fille, une enfant apparemment en bonne santé. Regardez-moi, et croyez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Vous êtes sur le point de connaître une dépression, suite à une maladie de nerfs. Le diable vous a menti, il cherche à vous faire penser que vous perdez la tête, et tout. Ne croyez pas cela. Vous en êtes délivrée. Jésus-Christ vous délivre. Amen.

[345] Croyez-vous, vous toute l’assistance? Croyez-vous maintenant, dans Sa Présence? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[346] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Croyez-vous en Lui? Croyez-vous? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guérie. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[347] Elle est nerveuse, elle souffre d’une maladie gynécologique, elle souffre aussi de l’arthrite. Cela est sur le point de la rendre infirme. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez en être débarrassée. Croyez-vous cela? Alors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, ...?...

[348] Croyez-vous de tout votre coeur? Attendez donc. Jésus-Christ tient-Il Sa Parole? Tient-Il Sa Parole? Combien croient qu’Il est le même? Combien croient qu’ils voient Jésus-Christ à l’oeuvre parmi Son peuple? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.»

[349] Maintenant, je vous dis la vérité. Vous pouvez certainement croire si Dieu vous dit que je vous dis la vérité. (Maintenant, je sens mon fils ou quelqu’un tirer mon manteau, ce qui veut dire qu’il est temps, il doit me faire partir.) J’aimerais vous dire la vérité, c’est la Parole de Dieu qui a promis de faire cela.

[350] La Parole a aussi promis ceci. Vous avez levé la main et vous avez dit que vous étiez des croyants. Est-ce vrai? Les dernières Paroles que Jésus a prononcées, avant Son ascension au Ciel, il est dit qu’Il a fait des dons aux hommes. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Ils, les croyants.

[351] Combien sont croyants? Qu’ils disent: «Amen.» [L’Assemblée dit: «Amen.»] Imposez donc les mains à quelqu’un à côté de vous. Imposez simplement la main à celui qui est à côté de vous. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres. Oh! Maintenant, priez pour cette personne-là. Seigneur Jésus, accorde cela, Seigneur.

[352] Satan, sors de ce groupe de gens, au Nom de Jésus-Christ. [L’assemblée continue à prier et à se réjouir.–N.D.E.]



